3개월 전에 휴대 전화를 구입한 사람입니다. 기능도 많고 디자인도 좋아서 잘 쓰고 있었습니다. 그런데 얼마 전에 실수로 휴대 전화를 물에 빠뜨려서 휴대 전화가 고장 났습니다. 그래서 인터넷으로 A/S 센터가 어디에 있는지 찾아봤습니다. 제가 신촌에 살고 있는데 이 근처에는 A/S 센터가 없었습니다. 할 수 없이 30 분이나 버스를 타고 A/S 센터로 갔는데 사람들이 너무 많아서 거기에서도 한 시간이나 기다렸습니다. A/S 센터가 별로 많지 않기 때문에 기다리는 사람들이 많은 것 같았습니다. 휴대 전화를 고치기는 했지만 기다리는 시간과 오고 가는 시간이 너무 많이 걸려서 불편했습니다. 신촌에도 A/S센터가 있었으면 좋겠습니다. 안녕하세요? 저는 혼자 살고 있는 미혼여성입니다. 저는 서울 백화점을 자주 이용하는데 백화점 슈퍼마켓에서 야채를 살 때 곤란할 때가 많습니다. 저는 혼자 살기 때문에 많은 양이 필요 없는데 포장되어 있는 야채의 양이 너무 많습니다. 그래서 남아서 버릴 때가 많습니다. 예를 들면 콩나물이나 두부를 사면 3 분의 2 이상을 버리게 됩니다. 저같은 사람들을 위해서 적은 양도 포장해서 팔았으면 좋겠습니다. 저는 한국에 온 지 1 년 된 몽골 사람입니다. 제 전공이 한국 역사이기 때문에 민속 박물관에 가끔 가는데 영어나 일본어로 된 안내서는 있기만 몽골어 안내서는 없습니다. 저는 한국어를 알기 때문에 괜찮은데 몽골에서 제 친구들이나 가족들이 오면 몽골어 안내서가 없기 때문에 불편합니다. 물론 영어를 쓰는 사람이나 일본 사람보다 몽골 사람이 적은 것은 사실이지만 그래도 몽골어로 된 안내서가 있었으면 좋겠습니다. 여러 나라 말로 된 안내서가 있으면 외국인들이 더 편하게 박물관을 관람할 수 있을 것 같습니다.