그동안 잘 지내셨어요? 오랫동안 연락 못 해서 미안해요. 그동안 많이 바빴거든요. 지난주에 방학을 해서 이제 시간이 좀 생겼어요. 지난 주말에는 친구들하고 같이 미나 씨의 고향인 전주에 갔다 왔어요. 미나 씨 덕분에 맛있는 음식도 많이 먹고 즐겁게 주말을 보냈어요. 전주에서 제가 찍은 음식 사진을 같이 보내니까 한번 보세요. 첫 번째 사진의 음식은 바로 돌솥 비빔밥에요. 한스 씨도 비빔밥을 많이 먹어 봤지요? 전주 돌솥 비빔밥은 서울에서 먹은 비빔밥보다 훨씬 더 맛있었어요. 정말 둘이 먹다가 하나 죽어도 모를 만큼 맛있었어요. 그날 저녁 때 미나 씨는 전주에 오면 한정식을 꼭 먹어 봐야 한다고 하면서 우리를 한정식 집으로 안내했어요. 거기서 한정식을 시켰는데 그 음식이 나왔을 때 우리는 정말 깜짝 놀랐어요. 반찬이 몇 가지나 나왔는지 아세요? 밥하고 국을 빼고 반찬만 거의 스무 가지나 나왔어요. 예쁜 그릇에 여러 가지 나물과 전 등 아주 다앙한 음식이 많이 나왔는데 모두 제 입에 맞았어요. 그리고 전주의 전통술도 많이 마셨어요. 맛이 달콤해서 밤늦게까지 이야기를 하면서 여러 잔 마셨어요. 다음 날 아침에 일어나니까 전날 마신 술 때문에 속이 좀 불편했어요. 그런데 미나 씨 어머니께서 술 마신 다음에 먹으면 좋다고 하시면서 콩나물 국밥을 해 주셨어요. 콩나물 국밥은 뜨거운 콩나물국에 밥을 넣어서 만든 건데 먹으니까 시원했어요. 한국 친구들이 뜨거운 음식을 먹으면서 시원하다고 했을 때 무슨 뜻인지 몰랐는데 콩나물 국밥을 먹고 나서 이해하게 됐어요. 한스 씨도 한국에 오면 전주에 꼭 한번 가 보세요. 전주를 한국 음식의 고향이라고 하는 말을 들은 적이 있는데 정말 그 말이 맞는 것 같아요. 한스 씨도 가 보면 아주 좋아할 거예요. 그럼, 시간 있을 때 메일 한번 보내 주시고 한국에서 다시 만날 때까지 안녕히 계세요.