대학교에 들어온 지 벌써 1년이 다 됐다. 고등학교 때는 하기 싫은 공부도 억지로 해야 하고, 지켜야 할 규칙도 많아서 힘들었는데 대학교에 들어오니까 자유로운 분위기가 너무 좋았다. 그래서 강의가 끝나면 거의 매일 동아리 방이나 과 방에서 친구들과 함께 어울리면서 시간을 보냈다. 이렇게 놀다 보니까 학교 공부를 많이 소홀히 했다. 1학기 성적표가 나왔을 때 나도 놀랐고 부모님께서도 실망을 많이 하셨다. 그래서 2 학기 때는 열심히 하겠다고 결심했는데 그 결심도 작심삼일로 끝났다. 내 꿈은 신문 기자가 되는 것인데, 선배하고 얘기해 보니까 신문사에 들어가려면 학점도 좋아di 하고 취직 시험 준비도 미리 해야 한다고 했다. 올해 학교 공부를 열심히 하지 않은 것이 후회된다. 학점을 잘 받았으면 좋았을 텐데. 2학년이 되면 전공과목을 들어야 하니까 내년부터 열심히 공부해야겠다. 올해는 정말 특별한 한 해였다. 한국에서 보낸 1년 동안 참 많은 일이 있었던 것 같다. 처음에는 한국 생활에 적응하느라고 힘들었지만, 친구들이 생기면서 한국 사람, 한국말, 한국 문화에 익숙해지고 좋아하게 되었다. 사랑하는 사람을 만나서 행복한 시간을 보낸 것도 좋은 추억이다. 몇 개월 후에 헤어지게 되긴 했지만. 남자 친구와 행복하게 지낼 때는 데이트하느라고 친구들에게 연락도 하지 않았고 회사 동료들에게도 소홀히 대했다. 그렇지만 남자 친구와 헤어지고 힘든 시간을 보낼 때 주위 사람들이 많이 위로해 주었다. 참 고마웠고 남자 친구를 사귀는 동안 주위 사람들에게 잘하지 못한 것이 너무 후회가 됐다. 가까운 사람들이 얼마나 소중한지 알게 됐으니까 그 사람들에게 앞으로 더 잘해야겠다. 올해는 내 인생 최고의 해였다 다시 한 번 오고 싶었던 한국에 돌아올 수 있었고 새 직장에서 인정을 받고 승진도 했다. 또 한국에 와서 옛 친구들도 다시 만나고 한국어 공부를 다시 시작한 것도 좋았다. 1년 동안 한국어를 열심히 공부했더니 한국 사람들과 자유롭게 이야기할 수 있을 정도로 실력이 많이 늘었다. 경주에서 열리는 하프 마라톤 대회에 나카서 3 등을 한 것도 좋은 추억이다. 앞으로도 직장 생활과 한국어 공부, 취미 활동을 다 잘할 수 있게 건강 관리를 잘해야겠다. 내년에도 올해처럼 모든 일이 다 잘 됐으면 좋겠다.