안녕하세요? 승우 오빠. 언제나 방송 잘 듣고 있습니다. 며칠 전 방송에서 ‘사랑과 우정 사이’라는 노래를 들었는데요. 이 노래 중에서 ‘사랑보다 먼 우정보다는 가까운 날 보는 너의 그 마음을 이젠 떠나리.’라는 가사가 제 마음에 와 닿아 이렇게 글을 올립니다. 사실 저에게는 아주 오래된 이성 친구가 있습니다. 그 친구는 저와 같은 동네에 살면서 초등학교와 중학교를 같이 다녔습니다. 그래서 어렸을 때부터 많이 어울려 놀았고 마음도 잘 통했습니다. 대학교에 들어가서도 ‘밥 먹자.’하고 전화가 오면 ‘그래, 밥이나 먹을까?’ 하고 만났고 ‘요즘 재미있는 영화 많이 하던데.’ 하면 ‘그럼, 영화 볼래?’하고 자주 만났습니다. 그러면서 함께 나눌 이야깃거리도 점점 많아지고 어렸을 때는 몰랐던 새로운 면도 알게 되었습니다. 이렇게 심심하면 부담 없이 만나서 친구처럼, 연인처럼 많은 시간을 같이 보냈습니다. 그런데 언제부터인가 그 친구가 멋있어 보이고 남자로 보이기 시작했습니다. 이런 느낌이 설레기는 하지만 더 이상 제 진심을 감추기가 힘듭니다. 이렇게 계속 지내는 것보다 제 마음을 고백하는 게 더 나을까요? 아니면 제 마음을 정리하는 게 좋을까요? 제가 고백하면 그 친구가 제 곁을 떠날까 봐 두렵습니다. 그 친구가 지금 이 방송을 듣고 저에게 마음을 열기 바라면서 신청합니다. 신청곡은 피노키오의 ‘사랑과 우정 사이’입니다. 