민호 씨, 그 동안 잘 지냈어요? 그곳은 서울보다 훨씬 더 춥다고 하던데 건강하게 잘 지내고 있지요? 우리가 못 만난 지 벌써 3년이 지났네요. 자주 연락 못 해서 미안해요. 참, 우리와 함께 일했던 수진 씨에게서 들었는데 민호 씨가 대학원을 마치고 바로 그 대학에서 연구원으로 일하기 시작했다면서요? 정말 축하해요. 저는 회사를 그만두고 결혼해서 살림도 배우고 아이도 키우면서 정신없이 지내고 있어요. 사실은 민호 씨에게 좀 부탁드릴 일이 있어요. 제 동생이 이번에 대학을 졸업하는데 우연히 민호 씨가 있는 대학으로 유학을 가게 됐어요. 유학 생활에 필요한 정보는 인터넷으로 대충 알아봤다고 하는데 아무래도 그쪽에 있는 사람에게 더 정확한 정보를 얻고 싶어 하는 것 같아요. 제가 동생에게 민호 씨 얘기를 하니까 필요한 정보를 좀 알아봐 달라고 해서 민호 씨에게 이렇게 이메일을 보내게 됐어요. 제 동생이 그곳 생활에 익숙해질 때까지 기숙사 생활을 하려고 하는데 그 대학의 기숙사 시설이 어떤지 좀 자세히 알고 싶다고 해요. 그리고 거기가 워낙 추운 곳이라고 하는데 겨울에 기숙사에서 지내는 것이 어떤지도 많이 궁금하다고 하네요. 제 동생이 유난히 추위를 타거든요. 참, 그런데 민호 씨의 이메일 주소를 제 동생에게 알려주고 직접 연락하라고 해도 괜찮을까요? 둘이 직접 연락을 주고받는 것이 더 나을 것 같아서요. 번거롭게 해서 정말 미안해요. 제 동생 메일 주소는 leehera@mail.net이에요. ‘무소식이 희소식’이라고는 하지만 앞으로는 좀 더 자주 연락하면서 지내요. 벌써 12월인데 한 해 마무리 잘하고 건강한 모습으로 다시 만나요. 안녕히 계세요. 12월 3일 서울에서 이소라 드림.