여러분은 가장 기억에 남는 날이 언제입니까? 저에게는 몇 년이 지난 지금도 잊을 수 없는 날이 있습니다. 그날, 그곳을 생각하면 지금도 행복해집니다. 그날은 눈이 많이 오던 11월의 마지막 날이었습니다. 그날 회사에서 잠깐 외출했다가 돌아오니까 책상 위에 메모지가 놓여 있었습니다. 그날 저녁에 남자 친구와 약속이 있었는데 약속 장소가 바뀌었다는 메모였습니다. 메모지에는 바뀐 약속 장소의 약도가 그려져 있었습니다. 저는 메모지를 보자마자 남자 친구에게 전화를 걸었습니다. 그런데 전화기가 꺼져 있었습니다. 약속 시간에 맞추어서 약속 장소를 찾아갔습니다. 메모지에 그려진 장소를 찾아가보니까 그곳은 작은 식당이었습니다. 주위에는 눈이 쌓여 있었고 식당의 문에는 예쁜 전등이 빛나고 있었습니다. 문을 열고 들어가니까 큰 화면이 보였습니다. 그 화면에는 제 남자 친구의 사진이 있었고 그 옆에는 나와 결혼해 줄래?라고 쓰여 있었습니다. 화면 옆에는 피아노가 놓여 있었습니다. 식당 가운데에는 탁자가 놓여 있었고 그 주위에는 풍선이 장식되어 있었습니다. 탁자 위에는 빨간색 장미꽃들이 꽂혀 있는 꽃병이 놓여 있고 작은 촛불들이 켜져 있었습니다. 저는 그 탁자 앞으로 가서 앉았습니다. 그때 남자 친구가 들어왔습니다. 그리고 피아노 앞에 앉아 노래를 불렀습니다. 노래를 부른 후 제게 다가와 작은 리본이 달려 있는 상자를 주면서 평생 자기 옆에 있어 달라고 했습니다. 그 상자 안에는 반지가 들어 있었습니다. 5년이 지난 지금 그 남자 친구는 저와 결혼해서 제 옆에 있습니다. 가끔 제 생일이 되면 혹시 남편이 깜짝 파티를 준비해 놓지 않았을까 하는 기대를 하면서 집 문을 열지만 그날 있었던 그런 특별한 일은 없습니다. 꽃도 촛불도 풍선도 없지만 사랑하는 사람이 제 옆에 있어 저는 늘 행복합니다.