저는 일주일 전에 이 쇼핑몰에서 전자레인지 RE-200S 를 구입했습니다. 그런데 제품에 문제가 있었습니다. 전자레인지를 인터넷으로 주문하고 3일 후에 제품이 집에 배달됐는데 상자가 조금 찢어진 상태였습니다. 좀 이상하기는 했지만 운반하는 과정에서 문제가 있었나 보다라고 생각하고 일단 상품을 받았습니다. 배달한 사람이 돌아간 후에 상자를 뜯어보았습니다. 그런데 제품을 싸고 있던 포장지가 찢어진 상태였습니다. 전자레인지에는 여기저기 흠이 많았고 이미 먼지가 묻어서 누가 사용한 것처럼 보였습니다. 분명히 제값을 주고 산 전자레인지인데 새것이라고 볼 수 없었습니다. 처음에는 인터넷 쇼핑몰에 전화를 해서 문의하려고 했는데 통화가 되지 않아 여기에 글을 올립니다. 혹시 다른 고객이 쓰다가 반송한 제품을 다시 포장해서 보낸 게 아닙니까? 이게 사실이면 어떻게 헌 제품을 새 제품인 것처럼 해서 보낼 수 있습니까? 해명을 부탁드립니다. 그리고 새 전자레인지로 교환해 주십시오. 그동안 이 쇼핑몰에서 물건을 많이 구입해서 잘 썼는데 이번에 구입한 전자레인지 때문에 정말 실망했습니다. 다음부터는 이런 일이 없기를 바랍니다. 그리고 빠른 답변을 부탁드립니다.