남자와 여자는 다른 별에서 왔다고 할 정도로 많은 차이점을 가지고 있다. 어릴 때 가지고 노는 장난감도 다르고 좋아하는 색깔, 영화, 옷도 다르다. 그리고 이러한 차이는 남녀의 말에서도 찾아볼 수 있다. 우선 사용하는 말의 양에서 차이가 있다. 남자들은 하루에 약 만 5천 개의 단어를 사용한다. 한편 여자는 그보다 많은 약 2만 5천 개의 단어를 말한다. 예를 들어 남자는 “괜찮았어.”, “그저 그랬어.”라고 말해 버리는 게 보통이다. 반면에 여자는 배우가 어땠고 무엇이 인상 깊었는지에 대해 하나하나 자세히 설명한다. 또한 남녀는 말하고 싶은 것을 전달하는 방법이 상당히 다르다. 남자는 말을 직설적으로 하는 반면에 여자는 말을 돌려서 한다. 추운 겨울날 남녀가 걸어가고 있는데 여자는 “아, 너무 춥다.”라고 말하면 이 말의 뜻은 남자에게 코트라도 벗어 달라는 의미이다. 그러나 여자의 속마음을 모르는 남자는 보통 “어, 정말 춥다.”라고 대답한다. 또 다른 차이는 말하는 목적에 있는데 남자는 정보 전달을 위해 대화하지만 여자는 상대방과 가까워지기 위해 대화한다. 여자들은 보통 남자에게 사랑한다는 말을 자주 듣고 싶어 하는데 그 이유는 사랑한다는 말을 통해 서로의 관계를 확인하고 싶어 하기 때문이다. 그러나 남자는 대부분 사랑한다고 한 번 이야기하면 그 말을 반복할 필요가 없다고 생각한다. 사랑한다고 한 번 말한 것으로 자신의 마음이 전달됐을 텐데 왜 다시 말해야 하는지 이해를 못 하는 것이다. 이렇게 남자와 여자가 각자의 언어로만 대화하면 서로를 이해하기 힘들 것이다. 대회를 할 때 상대방의 대화 방식을 이해하고 인정하는 것은 남녀가 함께 살아가는데 반드시 필요하다.
