함께 가요, 흥미진진한 바다 속으로! 지루한 일상에서 탈피하고 싶으십니까? 뭔과 새롭고 특별한 일을 찾고 계십니까? 다른 곳에서 맛보기 힘든 독특한 경험을 해 보고 싶으면 저희 스쿠버 다이빙 동호회로 오십시오. 저희는 바다에 관심이 많은 사람들이 모인 시민 동호회입니다. 저희 동호회에 오시면 바다 속 새로운 세계를 만나실 수 있습니다. 바다 속 멋진 세상이 궁금하지 않으세요? 스쿠버 다이빙을 하면 바로 눈앞에서 물고기와 눈을 맞출 수 있고 하늘거리는 해초나 아름다운 산호를 직접 손으로 만져 볼 수도 있습니다. 물속에서 아름다운 경치에 취해 돌아다니면 시간 가는 줄 모르게 됩니다. 스쿠버 다이빙을 하면 아름다운 풍경을 볼 수 있을 뿐만 아니라 물속에서 운동을 하기 때문에 몸매도 가꿀 수 있습니다. 수영을 못하십니까? 수영을 못 해도 괜찮습니다. 스쿠버 다이빙 장비만 있으면 마치 물고기각 된 것처럼 물속을 마음대로 돌아다닐 수 있습니다. 위험할까봐 걱정이 되십니까? 처음에는 전문가와 함께 들어가기 때문에 안전합니다. 또 스쿠버 다이빙을 하고 싶지만 돈이 많이 들 것 같아서 걱정이 되십니까? 그런 걱정은 하지 마십시오. 저희 동호회는 필요한 장비를 가지고 있기 때문에 회원들은 필요할 때마다 빌려서 사용할 수 있습니다. 회비도 1년에 한번, 10만원만 내시면 됩니다. 회비에는 장비 이용료와 교통비가 포함되어 있습니다. 어떻습니까? 흥미진진하지요? 참, 저희는 한 달에 한 번, 첫째 주 토요일마다 모입니다. 토요일 1시에 저희 동호회 모임을 한번 와 보세요. 즐겁고 신나는 추억을 함께 만들어 봅시다.