자신의 꿈을 찾아 우리 학교에 유학을 오는 외국인 학생들이 점점 많아지고 있다. 지금 우리 학교 언어교육원에서 매일 4시간씩 한국어를 공부하고 있는 쑤안 흐엉(22)씨를 만나 봤다. 어떻게 한국에 유학을 오게 됐습니까? 베트남에서 한국어를 전공하면서 드라마나 영화 같은 한국의 대중문화에도 관심을 갖게 됐어요. 그리고 한국 대중문화에 대해 제대로 공부하고 싶었어요. 마침 우리 학교에서 유학하셨던 선생님이 계셨는데 그분께서 적극적으로 추천해 주셔서 유학을 오게 됐어요. 유학을 준비하는 과정은 어땠습니까? 특별히 어려운 점은 없었습니까? 사실 쉽지 않았어요. 제가 외동딸이라서 부모님께서 유학을 허락하지 않으셨거든요. 한국에 못 오게 될까 봐 걱저옫 많이 하고 울기도 했어요. 하지만 부모님께서 제 꿈을 이해하실 수 있게 매일 부모님을 설득했어요. 그리고 마침내 올해 한국에 올 수 있었어요. 지금 유학 생활은 어떻습니까? 그리고 앞으로의 계획은 어떻게 됩니까? 지금은 한국어 공부에 집중하고 있어요. 한국어 실력을 충분히 갖추어야 대학원에 가서 전공 공부를 잘할 수 있으니까요. 아직 유학 생활에 완전히 적응되지 않아서 어려운 점도 있지만 매일매일이 정말 새롭고 즐거워요. 유학 후에는 베트남으로 돌아가서 한국과 베트남의 대중문화 교류에 관련된 일을 하고 싶어요. 인터뷰 내내 쑤안 흐엉 씨는 밝은 미소로 질문에 대답했다. 그의 얼굴에서 유학 생활의 설렘과 미래에 대한 기대감을 느낄 수 있었다.              
