나는 오늘 난타 공연을 봤다. 난타는 한국의 전통 사 물놀이 리듬으로 만든 대사가 없는 연극인데 세계적인 무대에 진출해서 성공했다고 들었다. 그래서 예전부터 보고 싶었던 공연이었고 공연을 보러 가는 길 내내 가슴이 두근거렸다. 이 공연은 네 명의 요리사가 음식을 준비하는 과정에서 벌어지는 일들과 실수를 재미있게 그리고 있다. 중간 중간 관객과 함께 음식을 만들고, 관객에게 전통 의상을 입혀 깜짝 결혼식을 올려 주는 장면도 있었다. 그리고 주방장의 박수 소리에 맞추어 관객들도 함께 박수를 치기도 했다. 이렇게 공연 중에 배우와 관객이 같이 공연을 하는 것이 이 공연의 재미이다. 그리고 칼과 도마를 이용해서 만든 경쾌한 리듬은 난타 공연의 재미를 더해 주었다. 무엇보다도 마지막에 물을 튀기면서 신나게 북을 두드리는 장면은영화 속 한 장면처럼 인상적이었다. 그렇게 멋진 리듬을 만들다니 놀라서 입을 다물 수가 없었다. 감동 그 자체였다. 대사가 아닌 배우의 동작과 표정, 소리만으로도 이해하기에 충분한 공연이었다. 공연을 보고 나오는 사람들의 표정은 감동과 밝은 웃음으로 가득했다. 나도 오랜만에 일상을 벗어나 잠시 여유를 느낄 수 있었던 시간이었고 난타의 신나는 리듬처럼 신나게 살아 보자고 생각하면서 발걸음을 집으로 향했다.