이번 주에는 '뜨는 직업 베스트 5’의 세 번째 직업인 ‘여행 상품 기획가’를 만나기 위해 여행사를 찾았다. 맑은 바닷물과 파란 하늘의 휴양지 사진이 있는 사무실에서 윤지수 씨가 30분 동안 전화 상담을 하고 있다. 로마로 신혼여행을 예약한 고객이 갑자기 호텔을 바꿔 달라고 했기 때문이다. 로마를 몇 번 갔다 온 윤 씨는 여행 일정을 다시 확인한 후 “호텔을 바꾸는 것은 어렵지 않지만 지금 예약하신 호텔이 시내에서 가까워서 더 편하실 거예요. 호텔을 바꾸면 여행 중에 택시를 많이 타게 돼서 불편하고 돈도 더 많이 듭니다.”라고 했다. 로마의 교통과 호텔에 대해 잘 알고 있는 윤 씨는 경력 3년차의 여행 상품 기획가다. 고객의 연령，성별，직업, 여행 목적에 맞는 여행지를 선택하고 일정과 호텔，식당 등을 추천하는 것이 여행 상품 기획가의 일이다. 윤 씨는 경영학을 전공하고 은행에서 일을 했지만, 5 년 전 직장을 그만두고 6 개월 동안 유럽을 돌아다니면서 여행과 관계된 일을 하고 싶다고 생각했다. 그 후 한국으로 돌아와서 여행사에 취직했고 재작년부터 여행 상품 기획가로 일하고 있다. 고객에게 잘 맞는 여행 상품을 추천하기 위해 직접 해외를 다니면서 여행 상품을 기획하는 것이 매우 즐겁다고 했다. 그는 오는 22 일에도 여행 상품을 기획하기 위해 동유럽으로 떠난다. “동유럽으로 가서 수십 개의 호텔과 관광지를 보면서 사진을 찍어야 합니다. 그리고 음식은 맛이 있는지, 쇼핑센터에서 파는 물건은 괜찮은지 확인해야 합니다. 짧은 일정 동안 이 많은 일을 모두 해야 하기 때문에 힘들 때도 있기만，제가 기획한 상품에 고객이 만족할 때 보람을 느낍니다.”리고 윤 씨는 말했다. 그러나 여행사에 들어간 사람이 모두 여행 상품 기획가가 되는 것은 아니다. 여행 상품 기획가가 되려면 보통 여행사에서 2~3 년쯤 일반 업무를 하면서 경험을 쌓아야 한다. 또한 여행도 좋아해야 하고 외국어도 할 줄 알아야 한다. 다양한 사람들을 만나야 하는 직업이기 때문에 서비스 정신도 꼭 필요하다. 주 5 일제 근무가 시작되면서 여행에 대한 관심이 커지고 있기 때문에 여행 상품 기획가의 미래는 아주 밝을 것으로 예상된다.  