저는 중국에서 온 조위인데 지금은 서울에 있는 서강 대학교에서 한국어를 배우고 있습니다.저는 처음 한국에 오기 전에 어디에서 살아야 할지 걱정이 많았습니다. 유학을 준비하는 분들은 모두 집에 대해서 고민이 많을 거라고 생각합니다. 그래서 한국 유학을 생각하고 있는 분들을 위해서 1년 동안 제가 살아 본 집에 대해서 알려드리겠습니다. 제 경험이 여러분께 도움이 되면 좋겠습니다. 저는 한국에 오기 전에 대학교 기숙사에 대해 알아보고 인터넷으로 신청을 했습니다. 기숙사는 대학교 안에 있고 식당 매점，컴퓨터실 등의 시설이 있어서 편리할 것 같았습니다. 기숙사는 2 인 1 실， 3 인 1 실, 4 인 1 실 등이 있고，기숙사비는 한 학기에 60만 원 정도였습니다. 가격도 싸고 시설도 좋아서 꼭 들어가고 싶었는데 추첨에서 떨어져서 들어갈 수 없었습니다. 그래서 친구가 소개해 준 하숙집에서 한국 생활을 시작했습니다. 하숙집은 개인이 운영하는 기숙사라고 생각하면 됩니다. 저는 하숙비 50 만 원을 내고 살았는데 거기에는 식사비와 전기 요금，수도 요금이 포함됩니다. 제가 산 하숙집은 가족적인 분위기였습니다. 하숙생들이 자주 거실에 모여서 텔레비전도 같이 보고 이야기도 많이 했습니다. 그래서 한국 문화를 빨리 배울 수 있었습니다. 이런 점이 좋긴 했지만 불편한 점도 있었습니다. 화장실과 샤워실을 다른 친구들과 같이 사용해야 했습니다. 특히 아침에는 일어나는 시간이 모두 비슷하니까 화장실을 사용하려면 기다려야 했습니다. 6 개월 후에 하숙집에서 나와서 원룸에서 혼자 살기 시작했습니다. 원룸은 30m정도의 작은 방인데 거실과 부엌이 같이 있습니다. 보통 한국 사람들은 전세로 사는데 저는 월세를 내고 있습니다. 원룸은 관리비와 전기 요금，가스 요금 등을 따로 내야 해서 하숙집보다 비싼 편이긴 하지만 공동생활을 하지 않아도 되니까 좋습니다. 이렇게 기숙사, 하숙집, 원룸은 각각 장단점이 있으니까 여러분에게 잘 맞는 집을 찾으시기 바랍니다.
