나는 1987년에 대학교에 입학했다. 고등학교 때 철학에 대한 책을 읽고 관심이 생겨서 철학을 전공으로 선택했지 대학교에 들어오자마자 내가 생각했던 철학 공부와 대화교에서의 공부가 다르다는 것을 알게 되었다. 그래서 수업이 재미없어진 나는수업에 거의 들어가지 않고 만화 가게에서 살았다. 그러나 철학 공부를 싫어했던 것은 아니었기 때문에 가끔 혼자서 책을 읽으면서 공부를 하기도 했다. 한번은 열심히 공부해서 시험을 잘 본 적도 있었다. 그래서 기분이 좋았는데, 후배가 지나가면서 하는 말을 듣고 쓰러졌던 기억이 있다. “형， 시험 왜 봤어요? 결석 많이 해서 벌써 FA 받았는데. FA는 3학점짜리 강의를 한 학기에 7 번 결석하면 시험 성적과 관계없이 F 학점을 받는 제도이다. 대학 시절에 나는 수업도 열심히 듣지 않고 성적도 좋지 않았지만，관심이 있는 것을 찾아서 했기 때문에 기억에 남는 일도 많다. 내가 대헉교를 다니던 때는 대학생들이 데모도 많이 하고 사회 문제에도 관심이 많았다. 나도 빈 강의실에서 선배들의 이야기를 듣고 사회 문제에 대해서 토론했었는데, 지금 생각해 보면 좋은 추억이다. 무엇보다도 제일 기억에 남는 일은 대학교 2학년 때 MBC 대학가요제에 나가서 대상흘 받은 것이다. 그렇지만 아버지는 내가 음악 하는 것을 반대하셨기 때문에 별로 기뻐하지 않으셨다. 아버지 몰래 기타 소리가 나지 않게 이불을 뒤집어쓰고 노래를 만들던 일은 아직도 기억이 난다. 어느 날 음악 때문에 아버지와 다투고 집을 나와서 음악이 정말 내가 히고 싶은 일인지 그리고 왜 음악을 해야 하는지 생각했다. 결론은 음악을 꼭 해야겠다는 것이었다. 지금은 아버지와 화해했고 아버지는 항상 나를 응원해 주고 계신다. 나는 대학교 2 학년 때 음악 활동을 시작했기 때문에 학교 공부를 소홀히 했다. 보통 학생들보다 네 학기를 더 다녔지만 졸업하기 전에 학교를 그만뒀기 때문에 졸업장은 없다. 하지만 나는 좋아하는 일을 찾아서 했기 때문에 후회하지 않는다. 내가 그랬던 것처럼 원하는 일을 찾아서 열심히 하라고 후배들에게도 말해 주고 싶다. 하고 싶은 것이 없다는 것은 꿈이 없다는 것이다. 자기가 원하는 것을 찾아서 열심히 하면 후회 없는 대학 생활을 보낼 수 있을 것이다.