지난주 토요일에 나는 친구와 같이 사진 전시회에 다녀왔다. 사실 그날 비가 왔기 때문에 나는 별로 가고 싶지 않았다. 비가 오는 날은 그냥 집에서 영화를 보는 게 제일이기 때문이다. 하지만 친구가 너무 가고 싶어 했기 때문에 거절할 수가 없어서 관심있는 척하고 같이 사진 전시회에 갔다. 비가 오는 날이었지만 전시회를 구경하는 사람들이 셀 수 없을 만큼 많이 와서 아주 놀랐다. 아주 유명한 전시회인 것 같았다. 이번 사진 전시회에 여러 사진 작가들의 작품을 전시해 놓아서 다양한 사진을 볼 수 있었다. 친구는 사진에 대해서 잘 아는 편이라서 작품들에 대해서 설명을 해 줬다. 처음에 사진을 봤을 때는 아무 생각도 들지 않았는데 설명을 듣고 나니까 작품들이 새롭게 보였다. 또 작가들이 어떤 생각으로 사진을 찍었는지 생각해 보니 사진이 더 재미있게 느껴졌다. 특히 기억에 남는 사진은 엄마가 아기를 안고 다정한 눈빛으로 바라보고 있는 사진이었다. 그 사진에서 작가는 모성애를 표현하고 있었는데 그 사진을 보고 있으니까 마음이 아주 따뜻해졌다. 사진이 굉장히 마음에 들어서 촬영하고 싶었지만 촬영기 금지되어 있었기 때문에 나는 메모지에 작가와 작품명을 적어 놓았다. 지금까지 사진이라는 것은 특별한 시간이나 장소를 기념하려고 찍는 것이라고 생각했는데 오늘 사진 전시회에서 일상생활의 모습도 또 다른 예술 작품이 될 수 있다는 것을 알았다. 전시회에서 쉬지 않고 계속 걷느라고 다리가 아팠지만 마음은 더 행복해졌다. 