내 친구 세호에게. 가을 하늘이 예쁜 요즘 너는 어떻게 지내는지 궁금하구나. 나는 수술을 잘 마쳤고, 지금은 건강이 회복되고 있어. 이제는 병원 생활도 많이 익숙해져서 잘 지내고 있어. 하지만 가끔 내가 왜 이런 병에 걸렸을까 생각하면서 후회를 해. 이런 상황까지 된 것은 아마 내 자신이 건강하다고 믿고 건강 문제에 대해서 너무 소홀하게 생각했기 때문인 것 같아. 사실 나는 몇 년 동안 일이 바빠서 미처 건강을 생각할 여유가 없었어. 특히 지난 몇 년간 내 식생활은 정말 엉망이었어. 식사를 정해진 시간에 하지 않았고 시간이 없을 때는 주로 라면이나 패스트푸드를 먹었어. 게다가 아침과 점심을 제대로 못 먹은 날에는 저녁에 폭식을 하기도 했어. 처음에 의사 선생님으로부터 건강이 안 좋아져서 수술을 받아야 한다는 소식을 들었을 때는 그럴 리가 없다고 생각했지만 생각해 보니 이 모든 것이 나의 불규칙적인 식습관 때문인 것 같아. 부모님께서 항상 규칙적으로 밥을 먹는 것이 중요하다고 하셨는데도 그 말씀을 중요하게 생각하지 않고 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸어. 부모님 말씀을 잘 들을 걸 그랬다고 후회도 많이 했어. 건강을 잃어 보니까 건강은 건강할 때 지켜야 한다는 말이 맞는 것 같아. 그러니 너도 건강할 때 네 스스로 건강을 잘 지켜야 해. 그리고 정기적으로 건강 검진도 받고, 건강에 좋은 음식도 많이 먹으면 좋겠어. 신문과 방송에서 이제는 100세 시대라고 하는데 건강하게 살면서 장수하는 게 중요한 것 같아. 그러니 우리 다음에 만날 때는 20대 때와 같이 건강한 모습으로 만나자. 그럼 하루하루 행복하고 즐겁게 생활하길 바라며. 


