안녕하십니까? 저는 여러분의 선배 이지선입니다. 저는 작년에 방송국 아나운서 시험에 합격하여 지금은 신입 아나운서로 활동하느라고 정신없이 바쁘게 지내고 있습니다. 제가 어떻게 아나운서가 되었는지 궁금해 하는 후배들이 많은데요. 어떻게 제 꿈을 이루게 되었는지 말씀드리려고 합니다. 제가 아나운서가 되었다고 하니까 많은 분들이 제가 독서를 아주 좋아하는 책벌레라고 생각하시더라고요. 아나운서라면 똑똑하고 책을 많이 읽어서 아는 것이 많다고 생각하는데 저는 어렸을 때부터 책을 별로 좋아하지 않았습니다. 제가 여자인데도 남자들과 어울리는 시간이 더 많았고 운동을 좋아하는 편이었습니다. 제가 책과 워낙 거리가 먼 사람이었으니까 제가 아나운서가 되겠다고 했을 때 친구들과 가족들이 아주 놀랐습니다. 그리고 그 때 저에게 말은 하지 않았지만 절대 아나운서가 될 리가 없다고 생각했답니다. 제가 아나운서의 꿈을 제대로 꾸기 시작한 것은 고등학교 3학년 때부터였습니다. 어느 날 공부하기 싫어서 아픈 척하고 조퇴를 한 적이 있었는데 학교 밖을 나오니 갈 만한 데가 없었습니다. 그래서 집에 돌아갈 때까지 시간을 보내기 위해 방송국에 간 적이 있습니다. 그때 방송국 앞에서 가수도 보고 배우도 봤지만 그 사람들은 별로 제 눈에 들어오지 않았습니다. 저한테는 방송국 앞에서 촬영을 하고 있는 아나운서들이 정말 멋있어 보였습니다. 그 아나운서들의 눈빛과 말투, 표정과 모습이 굉장히 매력적이어서 집에 돌아왔는데도 계속 생각이 났습니다. 그 다음 날부터 제 꿈은 아나운서가 되었습니다. 저는 아나운서가 되기 위해 신문방송학과에 입학했고 대학에 입학하자마자 방송부 동아리에 들어가서 학교에서도 아나운서 활동을 했습니다. 이렇게 쌓은 경력이 저에게 많은 도움이 되었습니다. 하지만 아나운서가 되는 길이 항상 쉽지만은 않았습니다. 젓가락을 입에 물고 연습을 많이 했는데도 계속 발음이 좋아지지 않을 때나 수업이 끝나고 나서도 늦게까지 방송부에 남아서 일 할 때는 힘들었습니다. 그 중에서도 제일 힘든 순간이라면 바로 아나운서 합격자 명단에 제 이름이 없을 때였습니다. 시험이 떨어질 때마다 “내가 정말 이 길을 가야 하나?”라고 스스로에게 질문할 때도 많았습니다. 포기하고 싶을 정도로 힘들 때마다 저는 칠전팔기의 정신으로 다시 도전했습니다. 여러 방송국에서 몇 번이나 탈락의 쓴 잔을 마시고 나서야 마침내 아나운서의 꿈을 이루게 되었지요. 지금은 아나운서가 되기 전보다 더 바쁘게 그렇지만 재미있게 살고 있습니다. 후배 여러분들도 이루고 싶은 꿈이 있는데 꿈을 이루려면 아직 멀었다고 느끼시나요? 꿈을 위해 노력하고 있지만 힘들어서 포기하고 싶을 때도 있나요? 하지만 지금의 어려운 순간이 지나고 나면 큰 열매를 맺게 되니까 나중에 열심히 할 걸 그랬다고 후회하지 마시고 끝까지 힘을 내서 도전하시기 바랍니다. 여러분의 꿈을 저 이지선이 응원하겠습니다. 