너무 바빠서 정말 오랜만에 접속한다. 지난주 화요일에 이사를 한 데다가 일주일 내내 집 정리하느라고 정신이 없었다. 게다가 발표 준비까지 해야 해서 너무 힘들었다. 이제 집도 대충 정리해 놓고 인터넷도 연결하고 나니까 좀 살 만하다. 살 만한 집은 구하려고 두 달 전부터 여기저기 찾아다니는 게 정말 힘들었다. 그리고 혼자 부동산에서 집을 계약하고, 이사까지 하는 건 나에게 정말 쉽지 않은 일이었다. 하지만 힘든 만큼 나한테 큰 경험이 됐다고 생각한다. 그런데 며칠 여기에서 잤는데도 아직 우리 집이 아닌 것 같다. 리사. 이사했나 봐! 축하해 이사하느라고 수고 많았어. 그런데 왜 나한테 도와 달라고 부탁하지 않았어? 날 못 믿어? 널 못 믿을 리가 있니? 그 때 너한테 부탁할 걸 그랬어. 정말 힘들었거든. 집이 정말 깨끗해 보여. 깨끗하기는. 아직 다 정리하려면 멀었어. 집 언제 보여 줄 거야? 집들이하라는 말이지? 글쎄, 지금은 집들이는 생각도 못 할 정도로 너무 정신이 없어. 집들이는 나중에 생각할래.