BOb은 6분 동안 햄버거를 95개나 먹어서 햄버거 먹기 대회에서 1등을 차지했다. 그런데 그에게는 다른 사람들에게 알리지 않은 비밀이 한 가지 있었다. 사실은 Bob이 채식주의자라고 한다. 평소에는 채색을 즐기는 가족들과 함께 야채로 된 식사를 하고, 대회 때에만 고기를 먹는다. Bob은 자기 아이들에게는 한 번도 고기를 먹여 본 적이 없다고 한다. Pete는 향이 강한 야채를 5분 동안 3.4kg 먹은 선수이다. Pete에게는 야채 먹기 대회에 나가 특별한 이유가 있다. 대학 여름 방학 때 레스토랑에서 아르바이트하다가 짝사랑하는 여자가 생겼는데 그 여자가 다른 직원과 데이트를 하려고 했다. 그래서 Pete는 먹기 대회에 나가서 이기는 사람이 그 여자와 데이트를 하자고 말했다. 결국 Pete는 대회에서 우승을 했고, 그 여자와 결혼까지 하게 되었다. 타코를 11분 동안 48개나 먹은 Sonya는 몸무게가 48kg이다. 타코 먹기 대회에서 자기보다 몸이 두 배 이상 큰 남자 선수들을 이겼고, 지금은 이름을 많이 날린 우승자 중의 한 명이 되었다. Sonya가 뚱뚱하지 않기 때문에 먹기 대회에서 우승하는 데에 더 도움이 될 수 있다고 말하는 사람도 있다. 몸에 지방이 없어서 위가 방해를 받지 않고 늘어날 수 있다는 것이다. 이 세상에 11분에 48개의 타고, 9분에 치즈케이크 5kg, 10분에 칠면조와 오리고기 3.6kg을 먹을 수 있는 여성이 Sonya말고 또 있을까?