현대인들의 입맛은 빠른 속도로 변하고 있다. 이를 따라가기 위해 다양한 메뉴가 개발되어 가고 있는 요즘 한국인들에게 변하지 않는 맛으로 사랑을 받는 음식이 있다. 설렁탕은 한국인들에게 오랜 시간 동안 꾸준히 사랑을 받아온 음식이다. 담백한 맛이 일품인 설렁탕은 언제부터 먹기 시작했을까? 한국에서 조선시대에는 대부분의 사람들이 농사를 지었다. 왕은 그 해의 풍년을 기원하기 위해서 직접 제사를 지냈다. 매년 봄에 동대문 밖에 있는 ‘선농단’에서 농사의 신에게 왕이 직접 제사를 지내고 농사의 소중함을 백성들에게 알리는 의식을 보여 주었다. 풍년을 기원하고 또 왕을 직접 보기 위해서 수많은 백성들이 이곳에 모였다. 제사가 끝난 후에는 그곳에 모인 많은 사람들에게 오랜 시간 동안 끓인 소뼈의 국물에 밥을 말아서 대접했다. 이것이 설렁탕의 유래가 되었다. 농사의 풍년 기원뿐만 아니라 왕의 백성에 대한 사랑과 나눔의 의미가 설렁탕 한 그릇에 담겨 있는 것이다. 이와 같이 평소에 즐겨 먹는 많은 음식들 속에는 우리가 미처 알지 못한 이야기들이 숨어있다. 그 숨은 이야기들을 찾아보며 음식을 먹는 것도 하나의 재미가 될 수 있다. 한국인들에게 뚝배기처럼 변함없는 사랑을 받아온 설렁탕 한 그릇을 먹으며 과거로 돌아가 보는 것은 어떨까.