요즘 기숙사에서 규칙을 지키지 않는 학생들 때문에 불편함을 말하는 학생들이 많습니다. 어젯밤에는 소음 때문에 옆방 학생들과 다투는 사건이 있었습니다. 그리고 공동으로 사용하는 휴게실과 세탁실에서 담배를 피우는 학생들이 있어서 불편하다는 신고가 있었습니다. 또한 방에서 라면을 끓이는 등의 요리를 하는 것은 금지되어 있지만 이를 어기는 학생들이 가끔 있습니다. 만약 다른 방 학생과 문제가 생겨 스스로 해결이 어려운 경우에는 관리 사무실로 연락해 주시면 문제를 조금 더 쉽게 해결할 수 있을 것입니다. 우리 기숙사는 여러 사람이 모여 사는 공간이기 때문에 모든 사람이 더 편안하게 살기 위해 지켜야 할 규칙들이 있습니다 .이 규칙들을 어길 경우에는 벌점을 받게 되고 벌점을 많이 받은 사람은 퇴실할 수밖에 없다는 점을 기억해 주시기 바랍니다. 기숙사 규칙을 다시 한 번 공지하니 우리 모두 규칙을 잘 지켜 앞으로 더 살기 좋은 기숙사로 만들기 위해 노력합시다. 1. 기숙사에 외부인을 데려와서 재울 수 없습니다. 2. 이성이 이용하는 기숙사에는 출입할 수 없습니다. 3. 기숙사 안에는 흡연뿐 아니라 음주도 할 수 없습니다. 4. 기숙사 안에서는 화재 사고를 예방하기 위해 요리를 할 수 없습니다. 5. 기숙사의 통금 시간은 평일 밤 12시, 주말 새벽 1시입니다. 이 시간 후에는 기숙사 출입을 할 수 없습니다. 6. 기숙사는 공동생활을 하는 곳이기 때문에 저녁 9시 이후에 소음이 발생하지 않도록 주의해 주십시오. 7.다른 사람의 생활에 방해가 되거나 패를 주어 벌점이 100점이 될 경우 퇴실입니다. *모든 규칙은 한 번 어길 때마다 벌점 5점을 받습니다.