여러분은 문화 충격이라는 말을 들어본 적이 있습니까? 문화 충격은 사람들이 지금까지 살아 온 환경과는 완전히 다른 문화 환경에 있는 때 느끼는 불안한 감정을 나타내는 말입니다. 문화 충격은 익숙하지 않은 낯선 문화에서 받을 수 있는 감정인데 다른 나라뿐만 아니라 자기가 살고 있는 나라에서도 문화 충격을 느낄 수 있습니다. 한국에 온 외국인들도 아마 자기 나라 문화와는 다른 한국의 문화 때문에 충격을 받은 일이 적지 않을 것이빈다. 동성끼리 팔짱을 끼거나 손을 잡고 다니는 모섭, 여러 사람이 옷을 벗고 같이 이용하는 공중목욕탕, 처음 만나 사람에게 나이를 물어보는 일, 자신의 입에 들어간 숟가락을 사용하여 찌개를 같이 먹는 일, 개인보다는 ‘우리’를 먼저 생각하는 일 등 그 예를 찾는 것은 어려운 일이 아닙니다. 이런 문화 차이 때문에 가끔은 그 나라나 사회를 이상하고 이해할 수 없다고 느낄 때도 있지만 이런 문화는 하루아침에 만들어진 것이 아니고 아주 오래 시간 동안 그 지역 사람들의 사고방식과 생활 방식이 결합되어 만들어진 것입니다. 우리가 다른 지역의 문화에 대해 생각할 때는 자신의 문화와 비교하며 ‘어느 것이 더 좋고 나쁘다’를 평가하지 말고, 문화 상대주의적인 관점에서 이해하려는 노력이 필요합니다.