저는 미국에서 온 제니퍼라고 해요. 제가 한국에 와서 경험한 가장 색다를 것이라면 한옥마을 체험인 것 같아요. 지난 겨울 방학 때 친구들과 같이 전주 한옥마을에 갔는데 정말 재미있었어요. 전주 한옥마을은 마을 전체가 한국의 전통 집인 한옥으로 되어 있는 아파트가 많은 서울의 모습과는 아주 달랐어요. 전주 한옥 마을에 가서 한옥을 직접 봤는데 문과 지붕의 모습이 아주 아름답게 느껴졌어요. 밤에는 따뜻한 온돌방 바닥에서 잠을 잤는데 늘 침대에서만 잤기 때문에 처음에는 등이 아파서 힘들었지만 시간이 지날수록 몸이 편안해졌어요. 창호지 문에 비친 달빛도 아주 낭만적이었고요. 그리고 따끈따끈한 군고구마를 방안으로 넣어 주시며 불편한 것이 없는지 계속 주신 주인 아주머니한테서 따뜻한 정을 느꼈어요. 저는 한국에 온 지 1년이 된 독일 유학생 유나스라고 합니다. 한국에서의 특별한 경험에 대한 체험 수기를 공모한다는 이야기를 들었을 때 제 머릿속에서 한국의 술 문화가 떠올랐습니다. 한국에서 유학생활을 하다 보니까 함께 술을 마실 기회가 아주 많았습니다. 우리나라에서는 사람들과 술을 마실 때 원하는 만큼한 알아서 마시는데 한국에서는 그렇게 하면 안 되는 것 같았습니다. 항상 옆 사람의 술잔이 비어 있는지 확인하고 만약 술잔이 비어 있으면 따라 주어야 하고 같이 마시는 사람들과 어느 정도 속도를 맞추면서 마셔야 합니다. 처음에는 이런 문화에 적응하기 힘들었습니다. 하지만 일언 문화에는 항상 주의 사람을 배려하고는 하는 한국인들의 마음이 들어 있는 것 같아서 좋아 보였습니다. 안녕하세요. 저는 프랑스에서 온 줄리예요. 프랑스 요리는 ‘세계 3대 요리’라는 말을 들을 정도로 아주 유명해요. 음식의 종류도 많고 보기에도 좋은 데다가 맛있는 음식들이 아주 많이 있기 때문이지요. 그래서 저는 평소에 프랑스 음식을 아주 자랑스럽게 생각했어요. 그런데 한국 음식을 먹고 나서 한국 음식에 완전히 반했어요. 한 상 가득 차려 놓은 밥과 반찬을 보면 안 먹을래야 안 먹을 수가 없거든요. 게다가 식당에서 반찬이 더 필요하다고 하면 무료로 계속 주는 것은 정말 마음에 들어요. 이런 문화에서 한국인들의 넉넉한 인심을 볼 수 있는 것 같아요.