취직을 준비하는 사람이라면 누구나 ‘이런 회사에 다니고 싶다’는 바람이 있을 것이다. 취업 준비생인 내가 생각하는 좋은 회사는 다음과 같은 회사이다. 첫째, 회사 분위기가 자유로웠으면 한다. 특히 상사화 부하 직원 간의 관계가 평등했으면 한다. 서로의 의견을 자유롭게 말하고 잘 들어주는 관계였으면 좋겠다. 하루 24시간 중 3분의 1을 보내야 하는 곳이 분위기가 무겁고 딱딱하면 견디기가 쉽지 않을 것이기 때문이다. 둘째, 직원의 건강과 생활을 생각해 주는 복지 혜택이 많으면 많을수록 좋겠다. 어떤 회사는 5년마다 한 달 정도의 긴 휴가를 주는 덕분에 직원들이 쉬면서 새로운 생각을 할 수 있는 시간을 가질 수 있다고 한다. 셋째, 출퇴근 시간을 조정할 수 있으면 좋겠다. 자신의 업무에 맞추어 시간을 관리하면 일의 능률도 더 오를 것이라고 생각하기 때문이다. 넷째, 내가 일한 만큼의 대가를 줘야 한다고 생각한다.열심히 일했지만 나한테 돌아오는 것이 하나도 없다면 일한 보람을 느끼지 못할 것이다. 마지막으로 무엇보다도 회사와 함께 나 자신을 발전 시킬 수 있는 회사라면 더 이상 바랄 것이 없을 것 같다.