어느새 달력의 마지막 한 장을 넘겨야 하는 날이 되었다. 오늘은 올해의 마지막 날이다. 한국에 온 지도 벌써 1년이 되었다. 지난 1년을 되돌아보니 정말 바쁘게 살았다. 처음에는 낯선 한국생활에 적응하느라 힘들었고 그 다음엔 한국 사람들처럼 하루하루를 바쁘게 살아왔다. 대부분의 사람들이 한 해를 마무리하면서 후회를 많이 한다고 한다. 나도 한국에 오기 전까지는 늘 후회를 하면서 한 해를 보내고 새해를 맞이했다. 공부를 조금 더 열심히 할 걸, 규칙적으로 운동을 할 걸 그랬다고 후회를 했다. 하지만 올해는 조금 다르다. 한국에서 보낸 1년이 나에게는 너무나 소중하고 뜻깊은 시간이었다. 물론 아쉬움이 전혀 안 남는 것은 아니지만 어느 때보다도, 누구보다도 열심히 살았다고 생각한다. 생활비를 벌기 위해 아르바이트를 했지만 학교 수업도 빠지지 않고 성실히 들어서 한국어 실력도 늘었고, 동아리 활동도 적극적으로 했다고 스스로를 평가해 본다. 또 아침마다 룸메이트와 운동하는 부지런한 생활 습관을 갖게 되어서 건강을 지킬 수 있었다. 무엇보다도 세계 여러 나라에서 온 친구들과 우정을 쌓을 수 있었던 것이 가장 좋은 일인 것 같다. 서로의 기쁨과 슬픔을 서로 나누며 가족처럼 함께 하던 시간들은 영원히 잊지 못할 것이다. 이제 내일이면 새해가 된다. 새해가 되면 한국에서의 생활을 정리하고 고향에 돌아가야 한다. 이제 고향이 돌아가서도 한국에서 생활한 것처럼 변함없이 모든 일일을 성실하고 적극적인 태도로 해야겠다는 결심을 했다. 한다고 해 높고 실천하지 못한 것도 많았지만 한국에서의 1년은 나를 변화 시킨 정말 소중한 한 해였다.