한 결혼 정보 회사에서 설문 조사를 실시한 결과，직장인 미혼 남녀 10명 가운데 8명이 소진 증후군(burnout Syndrome, 번 아웃 증후군)을 경험했으며，이들 중 상당수가 이로 인해 연애에도 어려움을 느낀 것으로 나타났다. 소진 증후군이란 ‘에너지를 소진하다’는 뜻으로，의욕적으로 일에 몰두하던 사람이 극도의 신체적,정신적 피로감으로 인해 무기력증과 자기혐오 등에 빠지는 현상을 말한다. 대부분의 직장인들이 평소보다 빠른 퇴근 기회가 온다면 하고 싶은 일로 친구나 애인과의 만남보다 집에서의 휴식을 더 원하는 것으로 나타났다. 직장인 미혼 남녀들이 연애보다 휴식을 선택하는 현상은 긴 노동 시간에 비해 짧은 휴식, 강도 높은 노동，외국어 공부나 자격증 취득과 같은 자기 계발에 대한 압박감 등으로 인해 심적 여유를 가질 수 없는 사회적 분위기 때문인 것으로 분석됐다. 이 조사 결과는 무한 경쟁 사회의 어두운 측면을 단적으로 보여준다. 현대는 속도가 미덕인 사회다. 우리는 너무 지쳐 있고 스스로 자신을 위로할 시간이 필요하다. 속도에서 벗어나 아무 구속도 받지 않고 자연스럽게 천천히 발길이 가는 대로 걸어 보자. 걷기 위해 굳이 멀리까지 가지 않아도 좋다. 내 발로 걸으면서 천천히 주변을 둘러보면 늘 지나다니던 길도 새롭게 보일 것이다. 요즘 사람들은 다른 사람의 말에 귀를 기울일 마음의 여유가 없는 것 같다. 자신이 말할 때보다 다른 사람의 이야기에 집중할 때 더 많은 것을 얻을 수 있으며 정신적으로 성숙해진다. 어떤 일을 하든 10년 이상 한 가지 일에 최선을 다하면 그 분야의 전문가가 될 수 있다는 말이 있다. 너무 조급하게 생각하지 말고 열린 마음으로 미래를 준비하면서 기다리자. 언젠가 자신이 꿈꾸던 미래가 눈앞에 활짝 펼쳐질 것이다. 거짓이나 꾸밈이 없는 자신의 참모습에 가까이 다가갈 수 있도록，우리 안에서 조금씩 진실이 자라날 수 있도록 마음속 깊은 곳의 소리를 글로 옮겨 보자. 손 글씨로 한 글자 한 글자 쓰는 과정에서 마음의 소리에 더 집중할 수 있다. 