여름휴가 기간을 이용해 해외여행을 다녀오는 사람들의 비중이 해마다 늘어나고 있다. 노랑 풍선 여행사가 실시한 조사에 의하면 올 여름에 15만 2000명의 사람들이 해외로 여행을 떠났다고 한다. 이는 작년 7월에 비해 33%나 증가한 것이다. 국내 여행지만큼이나 한국인들에게 사랑 받는 해외 명소는 어디일까? 타지마할은 인도의 자무나 강가에 위치한 궁전 형식의 묘지이다. 이는 무굴 제국의 황제였던 샤자한이 왕비의 죽음을 추모하며 22년 동안 지었다고 한다. 순백의 대리석 건물은 태양의 각도에 따라 하루에도 몇 번씩 색깔이 변하고 공중에 떠 있는 듯한 건물은 시공을 초월한 사랑을 느끼게 한다. 에펠탑은 센 강 서쪽에 펼쳐진 상 드 마르스공원 끝에 있다. 1889년 프랑스 혁명 100주년을 기념해 구스타브 에펠의 설계로 세워진 탑이다. 높이는 301미터로 당시로서는 세계 최고의 높이였다. 에펠탑 건축 당시에는 파리의 거리와 어울리지 않는다며 비난을 받았지만 완공된 후에는 사람들에게 많은 지지를 받았다. 에펠탑 전망대에서 360도로 펼쳐지는 파리의 야경은 아주 아름답다. 케냐를 연상할 때 가장 먼저 떠오르는 이미지는 '동물의 왕국’이다. 사파리 여행을 하면 자연 그대로의 모습으로 보호된 사자，표범，코끼리, 코뿔소，얼룩말 등 다양한 야생 동물들을 가까이에서 볼 수 있다. 이곳에서는 도시의 소음에서 벗어나 자연의 소리를 들을 수 있으며 자연의 질서에 대해 배울 수 있다. 히말라야는 파키스탄과 인도 북부，네팔, 티베트 남부를 뻗어 내리며 몇 갈래로 나누어진다. 히말라야는 총 길이가 2,400km에 달하고 해발 7,300m 이상의 높은 봉우리들이 30여 개나 있어 ‘세계의 지붕’이라고 불린다. 산의 정상은 만년설로 덮여 있다. 