한복은 한국인들이 널리 입어 온 고유의 옷으로 몸에 붙지 않고 여유가 있는 것이 특징이다. 여자 한복은 길이가 짧은 저고리와 가슴 위에서부터 발목 아래에까지 이르는 풍성하고 긴 치마로 구성되어 있는데，저고리 앞부분에는 ‘고름’이라는 끈이 달려 있어 이것을 맵시 있게 묶게 되어 있다. 한편，남자 한복은 품이 넉넉하고 허리까지 오는 저고리와 통이 매우 넓은 바지로 구성되어 있는데 허리는 ‘허리끈’으로，발목은 '대님’이라고 하는 끈으로 묶어서 활동하기 쉽게 한다. 또한 한국인은 전통적으로 맨발을 보이지 않는 것을 예의로 생각했다. 그래서 더운 여름에도 꼭 버선을 신었다. 한반도는 쌀농사에 좋은 조건을 갖추고 있어서 밥을 중심으로 하는 음식 문화가 형성돼 왔다. 한국 음식은 ‘밥과 반찬’이 가장 일상적인 형태로 밥과 국이나 찌개，채소와 육류 등을 조리한 반찬이 상 위에 올려진다 한국 음식의 특징은 나물 요리에서 고기 요리까지 파，마늘，깨소금，참기름，고춧가루，후춧가루 등 갖은 양념이 들어가서 음식의 맛을 더해 주는 것이다. 하지만 음식 맛을 좌우하는 가장 중요한 요소는 바로 ‘간’이다. 간은 소금과 간장，된장，고추장으로 맞추는데 이들은 저마다 짠맛이 있으면서 각기 특유의 맛과 향을 가지고 있다. 한국의 가장 대표적인 전통 식품은 바로 장이라고 할 수 있을 것이다. 그래서 예로부터 장을 담그는 일은 한 해 집안일 가운데 가장 중요하고 큰일 가운데 하나였다. 한옥은 한국 고유의 전통적인 가옥이다. 한옥은 목조 건물로 기본 뼈대는 나무로 되어 있고，벽은 흙을 이용하여 만든다. 흙으로 만든 벽은 습기를 조절해 주고 추위를 막아 주는 역할을 해서 장마 때에도 집안이 습하지 않으며 겨울에는 따뜻한 기운을 잘 유지해 준다. 한옥은 ‘온돌’이라고 하는 독특한 난방 방식을 취하고 있다. 이는 방바닥에 얇고 넓적한 돌을 깔고 불을 때어 방바닥 자체를 따뜻하게 하는 난방 방식이다. 한국인들은 온돌 덕분에 무슨 일이든 방바닥에서 하는 좌식생활에 익숙해졌으며，이러한 삶의 방식은 오늘날에도 그대로 이어지고 있다. 