인천은 한국을 찾는 외국인들이 비행기에서 내려서 가장 먼저 도착하는 곳이다. 그렇지만 너무 익숙해서 그 매력을 그냥 지나치기 쉬운 곳이기도 하다. 인천은 서울에서 서쪽으로 한 시간 정도의 거리에 있는 도시로 서해안에 위치하고 있다. 해안 도시인 인천은 아름다운 바다를 볼 수 있을 뿐만 아니라 볼거리, 먹을거리가 많아서 한국을 찾는 여행객들에게 꼭 추천해 주고 싶은 곳이다. 인천에서는 맑고 깨끗한 150여 개의 아름다운 섬이 여행객들을 기다리고 있다. 국제공항이 위치한 영정도, 영화나 드라마의 촬영지로 유명한 무의도, 젊은이들이 즐겨 찾는 월미도, 해넘이가 아름다운 석모도 등 서로 다른 모습의 아름다운 섬들을 만날 수 있다. 또한 인천은 한국의 고대부터 현대까지의 역사를 만날 수 있는 볼거리가 많다. 특히 강화도에 가면 어디에서든지 지난 역사의 이야기들을 들을 수 있다. 역사에 관심이 있는 사람은 꼭한번 가 볼 만한 곳이다. 인천은 이런 역사적인 모습을 가지고 있는 반면에 현대적인 도시의 모습도 가지고 있다. 한국에서 가장 크고 긴 인천대교와 신도시 송도에서는 현대적인 인천의 모습을 만날 수 있다. 여행에서 맛있는 음식만큼 큰 즐거움을 주는 것도 없다. 인천 앞 바다에 가면 신선한 해산물을 저렴한 가격에 마음껏 즐길 수 있다. 바다를 보면서 맛보는 생선회와 매운탕은 인천 여행에서 잊을 수 없는 추억거리를 만들어 준다. 또한 인천 차이나타운의 자장면도 꼭 맛보아야 할 먹을거리이다. 이 밖에도 인천 곳곳에 있는 먹을거리 골목은 여행객을 즐겁게 한다. 아름다운 섬의 도시 인천, 한국에서 특별한 추억을 만들고 싶으면 인천을 방문해 보면 어떨까?