나의 하루는 매일 아침 7시에 군인 모양 시계와 함께 시작한다. 나는 아직 미혼이기 때문에 사랑스러운 아내 대신에 저 군인이 5년째 나를 깨우고 있다. 아침에 눈을 떠서 가장 먼저 하는 일은 부엌으로 가서 냉수 한 잔을 마시는 것이다. 그 다음에 화장실에서 세수와 면도를 하고 양치질을 한다. 그리고 사무실 내 앞자리에서 일하는 민정 씨에게 잘 보이기 위해 옷을 고른다. 집을 나와서 지하철까지 가는 길에는 내가 매일 들르는 김밥 가게가 있다. 안녕하세요? 김밥 하나요!라고 외치면 가게 아주머니가 바로 만든 김밥 한 줄을 건네 주신다. 간단히 아침 식사를 마친 후 지하철에 몸을 싣는다. 지하철 안은 어찌나 사람이 많은지 발 디딜 틈이 없다. mp3를 꺼내 이어폰을 귀에 꽂고, 눈을 감고 노래를 듣는다. 눈을 뜨면 바로 여기가 회사 책상 앞이었으면 좋겠다는 생각을 한다. 지하철에서 내려서 활기찬 걸음으로 회사로 들어간다. 엘리베이터를 기다리는데 민정 씨가 내게 웃으면서 인사를 한다. 민정 씨가 내게 웃어 줄 때마다 혹시 민정 씨도 나를 좋아하는 게 아닐까라는 생각이 스친다. 사무실에 도착하자마자 커피 한 잔을 타서 내 책상 앞에 앉는다. 이메일을 확인하고 뉴스를 검색하고 나면 오늘의 업무가 시작된다. 일에 열중하다 보니까 벌써 배가 고파진다. 내 배꼽시계는 정확히 12시에 울린다. 식사를 마치고 회사로 돌아와서 다시 일을 시작한다. 그런데 피곤한 데다가 배까지 불러서 잠이 쏟아진다. 졸음을 참고 일하다 보니까 집에 갈 시간이다. 그런데 막 퇴근을 하려는 나에게 부장님이 야근을 하라고 한다. 퇴근길 하늘에는 어제처럼 달이 떴다. 오늘도 달을 보면서 퇴근한다. 집에 돌아와 세상에서 제일 편안한 내 침대에 눕는다. 스포츠 뉴스를 보는데 눈이 감긴다. 이렇게 잠이 들면 내 옆에 있는 시계가 아침에 또 깨워 주겠지. 