여러분은 지난밤에 꾼 꿈을 잘 기억하는 편입니까? 꿈을 기억하지 못하는 사람도 기억에 남는 꿈이 하나쯤은 있을 겁니다. 꿈은 잠을 자면서 현실인 것처럼 느끼고 경험하는 영상, 소리，감정 등을 말합니다. 꿈에서 일어나는 일들은 현실에서 일어나기 어려운 것일 때도 많지만 꿈에서 일어난 일이 똑같이 현실에서 일어나는 경우도 있습니다. 그리고 꿈은 미래를 미리 보여 주는 내용일 때도 있습니다. 만약 여러분이 돼지꿈이나 용꿈을 꾸거나 조상이 나오는 꿈을 꾼다면 좋은 일이 있을지도 모릅니다. 그 중에서도 특히 돼지꿈은 대표적인 길몽입니다. 한국 사람들은 옛날부터 돼지꿈을 꾸면 돈이 들어온다고 믿었습니다. 돼지를 나타내는 한자와 화폐를 나타내는 돈의 발음이 같이 때문입니다. 그래서 돼지꿈을 꾸고 복권을 사는 사람들이 많습니다. 또 한국에서 파는 저금통 모양도 대부분 돼지 모양입니다. 하지만 길몽만 있는 것은 아닙니다. 불길한 내용의 흉몽도 있습니다. 예를 들어 여러분이 혹시 이가 빠지는 꿈이나 신발을 잃어버리는 꿈을 꾼다면 안 좋은 일이 있을 지도 모르니까 조심해야 합니다. 꿈에서 이는 가까운 사람을 나타내기 때문에 이가 빠진다는 것은 가까운 사람을 잃는다는 것을 의미합니다. 또한 신발은 직장을 나타내기 때문에 신발을 잃어버리는 꿈은 직장을 잃는다는 것을 의미할 수 있습니다. 좋은 꿈을 꿔서 복권을 사기도 하고, 나쁜 꿈을 꿔서 계획했던 여행을 취소하는 등 꿈은 사람들의 일상생활에 많은 영향을 미칩니다. 그렇지만 같은 꿈이라도 꿈을 꾼 사람의 상황에 따라 꿈의 의미가 달라질 수도 있고, 사회나 문화에 따라서 다르게 해석될 수도 있습니다. 그러므로 좋은 꿈을 꿨다고 해서 헛된 꿈만 꾸고 있으면 안 됩니다. 또 나쁜 꿈을 꿨다고 해서 너무 걱정할 필요도 없습니다. 꿈은 어디까지나 꿈이니까요. 