여러분은 처음 만난 사람이 만나자마자 가까이 다가와서 코를 비빈다며 어떨 것 같습니까? 어떤 사람은 불쾌해하면서 그 사람을 이상한 사람이라고 생각할지도 모릅니다. 하지만 그 사람이 에스키모라면 이상하게 생각할 필요가 없습니다. 에스키모는 반가움, 친근함의 표현으로 서로 마주 보고 코를 비비기 때문입니다. 이렇게 사람을 만났을 때 인사하는 방법은 나라나 문화에 따라 차이가 있습니다. 한국과 프랑스의 인사법도 서로 다릅니다. 한국에서는 두 손을 배 위에 가지런히 모으고 허리를 숙여서 인사합니다. 또 상대에 따라 다양한 인사 표현이 있습니다. 친구 사이에는 한 손을 양 옆으로 흔들면서 안녕이라고 말하고, 웃어른께는 큰절을 올리기도 합니다. 프랑스에서는 양 볼에 가볍게 입을 맞추는 것이 인사입니다. 하지만 제가 한국에 온 지 얼마 안 되었을 때는 한국에서 그렇게 하면 연인 사이로 오해받을 수도 있다는 것을 몰랐습니다. 그래서 유키 씨가 저에게 한국인 친구 수진 씨를 소개해 주던 날, 우리는 서로를 이상한 사람으로 오해할 뻔했습니다. 제가 수진 씨에게 프랑스 식으로 인사를 하려고 가까이 갔는데 수진 씨가 얼굴을 붉힌 채로 뒤로 물러섰습니다. 저는 수진 씨가 제 인사를 거절하는 것 같아서 당황했지만 아무렇지도 않은 척했습니다. 그 모습을 본 유키 씨가 우리 두 사람을 보고 웃으면서 수진 씨에게 프랑스에서는 인사로 양 볼에 입을 맞춘다고 말해 주었습니다. 수진 씨는 제가 자기에게 갑자기 뽀뽀를 하려고 해서 깜짝 놀랐다고 했습니다. 그 말을 들은 저도 깜짝 놀랐습니다. 인사는 사람과 사람의 만남에서 이루어지는 가장 기본적인 예절입니다. 나라나 문화마다 인사하는 방법은 다르지만 상대방의 문화를 이해하고 그 문화 안에서의 인사 표현을 안다면 서로 더욱 가깝게 다가갈 수 있을 것입니다. 또한 표현 방식은 달라도 사람을 만났을 때 반가움, 친근함을 표현하는 마음은 모두 같을 것입니다. 