요즘 TV를 틀어 보면 채널마다 다양한 예능 프로그램이 방송되고 있다. 이런 예능 프로그램은 일상에 지친 사람들에게 웃음올 주고 생활의 활력소가 되기 때문에 많은 사람들이 즐겨 본다. 그러나 요즘 방송되고 있는 예능 프로그램들을 보면 여러 가지 문제점이 있다. 여기에서는 그중 몇 가지만 지적하려고 한다. 첫째는 최근 몇 년 사이 비슷비슷한 예능 프로그램들이 쏟아져 나오면서 각 프로그램의 개성이 사라지고 있다는 점이다. 한 프로그램이 인기를 끌기 시작하면 방송국마다 유사한 프로그램들을 경쟁적으로 제작하여 방송에 내보내기 때문에 프로그램의 내용과 구성 면에서 크게 차이가 없는 경우가 많다. 프로그램의 차별성이 없다면 시청자들은 쉽게 식상함을 느끼게 될 것이다. 둘째는 예눙 프로그램이 출연자들의 새 드라마나 영화，노래 등을 홍보하는 데 이용되고 있다는 점이다. 시청자가 원하는 것이 무엇인지는 전혀 고려하지 않고 단지 홍보의 수단으로 프로그램을 이용하는 것은 바람직하지 않다. 아무리 인기가 많은 스타가 출연하더라도 프로그램의 내용과 상관없이 계속 홍보만 한다면 시청자들은 더 이상 그 프로그램을 보려고 하지 않을 것이다. 마지막으로 이야기하고 싶은 점은 방송에 나온 출연자들이 너무 과장된 행동과 말을 한다는 것이다. 시청자들의 눈을 끌기 위한 과장된 행동과 말은 오히려 시청자들의 눈살을 찌푸리게 한다. 그리고 이런 행동과 말을 자막까지 넣어서 강조하고 있는데 불필요한 자막이 화면을 가득 채우고 있는 것을 보면서 자막이 꼭 필요한 것일까 하는 생각도 든다. 시청자들은 예능 프로그램을 보면서 일상의 스트레스를 날려 버리고 즐거움을 얻고 싶어 한다. 그러나 요즘 방송국들은 이러한 시청자들의 바람을 외면한 채 그저 시청률을 올리기 위해 프로그램을 만들고 있는 것 같다. 이제 이런 식상한 내용과 구성에서 벗어나 좀 더 참신하고 차별화된 예능 프로그램을 제작해 주었으면 한다. 
