추석은 설날과 함께 한국인이 가장 사랑하는 명절이다. 추석은 음력 8월 15일로 다른 말로 한 가위라고도 부른다. ’가위'라는 말은 옛날 신라 시대의 길쌈놀이인 ‘가배’에서 나온 것으로 여자들이 베를 짜는 내기를 하면서 축제를 벌였던 것에서 추석이 유래되었다. 추석날 처음 하는 일은 아침 일찍 일어나 차례를 지내는 일인데 한 해 동안 농사가 잘된 것에 대해 조상께 감사를 드리고자 그해 처음으로 수확한 햇곡식으로 음식을 만들어 차례상에 올린다. 차례를 지낼 때는 모두 새 옷인 추석빔으로 갈아입고 차례가 끝나면 차례에 올렸던 음식과 술로 온 가족이 음복을 한다. 그러고 나서 조상의 묘를 찾아 성묘를 하는데 보통 추석 전에 미리 벌초를 해서 묘 주의를 깨끗하게 정리한다. 추석은 시기적으로 곡식과 과일 등이 풍성한 때이므로 추석에 먹는 옴식 또한 여러 가지가 있다. 추석의 대표적인 절식으로는 송편이 있으며 송편의 모양과 재료는 지역에 따라 아주 다양하다. 보통 추석 전날 저녁 가족들이 모여 송편을 만드는데 송편을 예쁘게 만들면 나중에 좋은 배우자를 만난다거나 예쁜 아이를 낳는다는 말이 있어 서로 송편을 예쁘게 만들려고 한다. 또한 토란국도 추석에 먹는 특별한 음식이다. 명절에는 맛있는 음식을 이것저것 많이 먹게 되기 마련인데 토란에는 소화를 돕고 변비를 예방해 주는 성분이 있어서 과식하기 쉬운 추석에 먹는 음식으로 안성맞춤이다. 모든 사람들이 함께 모여 먹고 마시고 춤추었던 추석에는 자연스럽게 다양한 놀이도 생겨났다. 남자금은 낮에 농악과 씨름을 했고 여자들은 보름달 아래서 강강술래를 즐겼다. 사람들은 이러한 놀이를 하면서 서로 간의 화합을 다지는 한편 보름달과 풍작을 즐기기도 했다. 추석에는 아무리 가난한 사람도 떡을 만들어 나눠 먹었다고 해서 ‘일 년 열두 달 365일 더도 말고 덜도 말고 한가위만 같아라.’라는 말도 생겼다. 이와 같이 추석은 즐겁고 신나는 날인 동시에 그런 즐거음을 얻은 것에 대한 감사를 잊지 않는 날이기도 하다.