최근 혼자 살고 있던 김 모 할머니가 죽은 지 열흘 만에 발견된 사건이 일어나 우리 사회를 큰 충격에 빠뜨렸다. 할머니 집에서 나는 악취로 이웃 주민들이 불편하다고 신고했기 때문에 이 할머니가 발견되었다고 한다. 이 믿을 수 없는 사건은 우리가 이웃을 생각하는 현주소를 반영하기 때문에 더 큰 문제라고 할 수 있다. 그렇다면 언제부터 우리에게 이웃이 이처럼 무관심한 대상이 되었을까. 과거 우리 이웃은 먼 친척보다 훨씬 가까운 존재였다. 매일 얼굴을 마주보고 살았기 때문에 서로의 집안 사정은 물론이고 밥숟가락이 몇 개인지도 다 알 만큼 가까운 사이였다. 그래서 어려운 일이 있으면 모두가 팔을 걷어붙이고 내 일처럼 발 벗고 나서서 도왔다. 과거 우리의 이웃은 어려운 일을 나눠 반으로 줄이고 기쁜 일은 함께해서 두 배로 만들어가는 존재였다. 이처럼 훈훈한 정을 느낄 수 있던 이웃 관계가 달라지게 된 것은 최근의 산업화, 분업화의 흐름과 무관하지 않다. 산업이 발달하고 사회 변화 속도가 빨라지면서 사람들은 주변을 둘러볼 여유가 없어졌다. 그리고 각자 하는 일이 다르다 보니 이웃과 친분을 나누는 일도 적어졌다. 지금의 이웃은 그저 이름을 알 수 없는 옆집 사람일 뿐이며, 나와는 무관한 존재가 되었다. 그러나 우리는 과거와 달라진 이웃 관계를 그저 시대의 흐름일 뿐이라고 쉽게 수긍해서는 안 될 것이다. 우리의 무관심이 지속되다가는 제2, 제3의 김 할머니가 나오지 않으리라고 그 누구도 보장할 수 없기 때문이다. 만약 우리가 좀 더 관심을 가졌더라면 이러한 사건은 일어나지 않았을 것이다. 이제 우리는 ‘406호에 사는 사람’과 같이 익명에 지나지 않았던 이웃을 다시 돌아봐야 한다. 이웃에 누가, 어떤 사람들이 사는지 관심을 가지면서 ‘축구 좋아하는 영수네’, ‘딸부자 수미네’ 등과 같이 나만의 이름표를 만들어 보는 것은 어떨까. 지금 이웃 관계 회복을 위해 가장 필요한 것은 내 이웃을 향한 작은 관심이다. 
