K-pop과 한국 드라마 등 한국의 문화가 세계적으로 많이 알려지면서 한국을 찾는 외국인 유학생들도 꾸준히 증가하고 있다. 하지만 이들의 유학생활이 항상 좋을 수만은 없는 것 같다. 본교에서 한국어를 배우고 있는 외국인 유학생 100명에게 한국 생활 중에서 가장 힘든 점이 무엇인지 물어봤다. 조사 결과 한국 친구 사귀기(26명), 음식(23명), 병원 이용(18명), 여가 시간의 활용(16명), 의사소통(8명), 아르바이트 기회의 부족(6명)등의 대답이 나왔다. 유학생들의 대부분이 한국인 친구를 사귀고 싶어하지만 한국 대학생들은 각종 시험 및 취업 준비로 너무 바빠서 사귀다가 어렵다고 한다. 다음으로 한국 음식 중에는 매운 음식이 많고 익숙하지 않은 양념을 많이 사용해서 적응하는데 어려움이 많다는 학생들이 많았다. 또한 몸이 아플 때 의사소통의 어려움도 문제지만 의료보험이 없어 병원비가 많이 나올 것 같아서 병원에 가지 못하는 점을 말한 학생들도 있었다. 몸이 아파도 병원비 때문에 병원에 가지 못할 때는 슬픈 생각이 든다고 했다. 일부는 외국 유학생 대상 프로그램이 많지 않아 한국어 수업이 끝난 후에 여가 시간을 효율적으로 활용하지 못하는 것이 아쉬워서 한국 문화를 배울 수 있는 다양한 프로그램이 생겼으면 좋겠다고 대답했다. 조사결과에서 의사소통의 문제는 유학생활 초기에는 가장 어려운 문제 중의 하나이지만 시간이 갈수록 저절로 해결되는 문제로 나타났다. 마지막으로 한국의 물가가 생각보다 비싸서 아르바이트를 해서 용돈이라도 벌고 싶지만 유학생 비자로 할 수 있는 아르바이트가 적어 생활이 힘들다는 학생들도 있었다. 기타의 대답으로는 핸드폰 구입이나 방 구하기, 과일값과 고기값이 비싸서 힘들다는 대답이 있었다.
