이 세상에 소원이 없는 사람이 있을까? 소원은 꿈과 비슷한 뜻을 가지고 있는데 바라고 원하는 일을 의미한다. 바라는 것이 큰 것일 수도 있고 작은 것일 수도 있지만 소원이 없는 사람은 없을 것이다. 어렸을 때 재미있게 읽은 책 중에서 ‘알라딘의 요술램프’라는 것이 있었다. 램프의 요정이 나와서 주인이 말하는 소원을 들어주는 내용이 있었는데 가끔 나에게도 이런 요술램프 있었으면 좋겠다는 생각을 할 때가 있다. 말하는 대로 내가 원하는 곳에 데려다 주고 원하는 것을 모두 이루어 주면 얼마나 좋을까? 우리에게 이런 요술램프는 없지만 사람들은 끊임없이 소원을 빈다. 어떤 사람들은 하늘에 떠 있는 둥근 보름달을 바라보며 소원을 빌고, 어떤 사람들은 하늘에서 떨어지는 별똥별을 향해 소원을 빌기도 한다. 또 소원나무를 만들어 쪽지에 소원을 써서 걸어 놓으면 소원이 이루어진다고 믿는 사람들도 있다. 생일 케이크의 촛불을 끄기 전에 먼저 오원을 빌고 끄는 경우도 있고 새해 첫날 떠오르는 태양을 바라보며 소원을 비는 사람도 있다. 한국 사람들은 어떤 소원을 빌까? 해마다 새해가 되면 사람들의 새해 소원을 조사한 기사가 나온다. 작년에 본 기사에서는 1위가 건강, 2위가 행복, 3위가 경제적 여유를 바라는 것으로 나타났다. 하지만 세대별로 조사한 자료를 보면 차이가 있었는데 10대가 주로 성적 올리기와 행복, 20대는 취직과 시험합격, 30대는 경제적 여유와 결혼 등 현실적인 문제를 이야기한 반면에 40대 이상은 건강을 최우선이라고 했다. 소원을 빈다는 것은 어떤 의미가 있을까? 물론 소원을 빌고 난 후에 모든 소원이 이루어지는 것은 아니지만 소원을 직접 입으로 말했을 때 그 소원이 이루어질 확률이 더 커진다고 한다. 소원을 빌면서 내가 정말로 원하는 것을 생각해 볼 수 있고, 새로운 결심을 하고 노력하기 때문에 소원이 이루어지는 것 같다. 이제부터 우리 마음속에 간직한 소원을 말해 보는 것은 어떨까?