인간은 누구나 인생에서 성공하기를 바란다. 그런데 어떤 사람을 성공했다고 말할 수 있을까? 성공이란 말의 사전적 의미를 보면 바라는 것을 이루는 것이라고 나와 있다. 사전에서 말하는 것처럼 바라는 것을 이룬 사람은 모두 인생에서 성공한 사람이라고 말할 수 있을까? 다음은 서로 다른 인생을 살아 온 세 사람의 이야기이다. 이 세 사람 중 누구의 인생이 가장 성공한 인생일까? 다음 세 사람의 이야기를 통해 성공의 의미를 생각해 보자. 이대단 씨는 대기업의 CEO이다. 사람들이 모두 다니고 싶어 하는 회사의 CEO가 되기 위해서 이대단 씨는 20년 동안 한 번도 편하게 자기를 위해 시간을 써 본 적이 없다. 아침 7시에 출근해서 새벽 1~2시가 넘어야 퇴근했고, 주말에도 항상 출근을 해서 일을 했다. 덕분에 가족들은 남부럽지 않게 경제적으로 안정된 삶을 살 수 있었다. 오랜만에 이대단 씨가 일찍 퇴근을 했다. 아내와 아이는 다녀오셨냐는 인사 한마디만 하고 각자 하던 일을 계속 했다. 가족과 함께 식탁에 앉아 식사를 하지만 세 사람에게 이런 시간이 익숙하지 않다. 어떤 대화를 해야 할지 몰라 서로 아무말 없이 식사만 한다. 이대단 씨는 이제 아내와 아이에게 경제적 여유를 가져다 주는 사람이 되어 있을 뿐이다. 김평범 씨는 한 중소기업에서 20년째 일을 하고 있다. 남들이 알아주는 대기업은 아니지만 자신이 하는 일에 보람을 느끼며 생활하고 있다. 그에게는 크지는 않지만 네 식구가 편안하게 살 수 있는 집이 있고, 하고 싶은 것을 다 할 수 있을 정도는 아니지만 보통 이상의 경제력을 가지고 있다.그리고 늘 자신에게 감사하는 마음으로 사는 아내와 자신을 사랑해 주는 아이들이 있다. 저녁 7시 김평범 씨는 회사 일을 마치고 집으로 돌아왔다. 초인종을 누르자 문이 열리고 사랑하는 아내와 아이들이 그에게 달려와 안기며 반갑게 인사를 한다. 온 가족이 식탁에 둘러앉아 아내가 정성껏 준비한 된장찌개와 따뜻한 밥을 먹으며 하루의 일과를 이야기한다. 뭐가 그렇게 재미있는지 웃음이 끊이지 않는다. 김평범 씨는 돈을 아주 많이 벌지도 못하고 유명하지도 않지만 하루하루가 아주 행복하고 감사하다. 나후회 씨는 실력 있는 유명한 의사이다. 나후회 씨는 어렸을 때부터 노래 부르는 것을 아주 좋아해서 가수가 되고 싶었지만 부모님은 나후회 씨가 의사가 되기를 바라셨기 때문에 부모님의 뜻을 어길 수 없어서 의사가 되었다. 나후회 씨의 아내와 아이들은 아빠가 유명한 의사인 것을 아주 자랑스럽게 생각한다. 나후회 씨의 진료실 앞에는 명의라는 소문을 듣고 온 많은 환자들이 줄을 서서 기다리고 있다. 아침부터 저녁까지 하루에 수십 명의 환자를 진료하고 치료한다. 물론 이 일이 보람이 있는 일이고 돈도 많이 벌 수 있으며 유명해지기까지 했으니까 감사해야 할 일이지만 이제는 좁은 진료실 안에서 매일 이렇게 생활하는 것이 답답하기만 하다. 잠시 눈을 감고 무대에서 노래 부르는 자신의 모습을 상상해 보지만 모든 것을 포기하고 새로운 길을 가는 것은 용기가 나지 않는다.  