주중 결혼식이 뜨고 있다. 토,일요일 결혼식은 하객들에게 휴일 하루를 망친다는 부담을 주는 게 사실이다. 주말 결혼식 때문에 교통체증이 생기고 짧은 예식시간 때문에 결혼시기에 대부분 똑같은 방법으로 진행되다 보니 결혼식 본래의 뜻과 개성을 잃어버렸다. 이런 상황에서 주중 결혼식은 결혼식 본래의 의미를 되찾는 계기가 될 수 있을 것이다. 주중 결혼식이 신혼부부에게 가장 좋은 점은 그들의 요구에 맞출 수 있다는 점이다. 지난 목요일에 한 호텔 예식장에서 결혼한 신부 신영화 씨는 “평일이라서 결혼시기에 하나밖에 없으니까 식장 분위기와 꽃 장식, 테이블 장식까지 모두 나에게 맞춰 주고 신경 써 줘서 아주 만족스러웠어요.”라고 말했다. 또 금요일에 결혼한 강성구 씨는 “결혼식이 비용에 비해 만족도가 높을 뿐만 아니라 예복을 빌릴 때에도 가장 좋은 것을 고를 수 있고 미용실에서도 여유 있게 서비스를 받을 수 있어서 좋았어요.”라고 했다. 주중 결혼식은 결혼식에 드는 비용을 줄일 수 있다는 장점이 있다. 서울시내 대부분의 예식장은 주중에 결혼을 할 경우 식비와 예식장 비용을 10~15%가량 할인해 주는 게 일반적이다. 강성구 씨는 “예식장을 이용했는데 음식값을 23% 할인받았다.”면서 공식적인 할인 외에도 비용에 대해 협상이 가능하다고 말했다. 주중 결혼식은 하객의 참석률이 높다. 김영식 씨는 하객이 많이 안 올 것 같다는 걱정과 달리 400여 명이 와서 급히 예식장 옆의 식당 하나를 더 잡아야 했다고 말했다. 결혼식을 금요일에 치른 덕분에 자신의 결혼식에 직장 동료들이 40여 명이나 참석했다. 처음에 김 씨는 직장 생활을 하는 친구들이 예식 시간에 맞춰 올 수 있을지 걱정했지만 참석률이 높았고 친구들도 만족했다고 말했다. 오랫동안 얘기하고 즐길 수 있어서 정말 잔칫집 같은 분위기였다고 말하면서 결혼을 준비 중인 다른 사람들에게 주중 결혼식을 권하고 있다고 했다. 이렇듯 주중 결혼식은 신혼부부와 하객 모두에게 환영 받는 경우가 많다. 아직은 주중 결혼식이 예외적인 것으로 느껴질 수 있지만 주중 결혼식이 더욱 증가할 것으로 예상된다. 