“스마트 카를 몰고 집에 돌아왔다. 스마트 시계에 대고 주차명령을 내린다. 현관문 앞에서는 비밀번호를 누르는 대신 스마트 폰으로 문을 연다.” 마치 SF영화 속에서만 볼 수 있었던 미래의 모습 같지만 이제는 우리 실생활에서 볼 수 있는 시대가 되었다. 스마트 홈이란 인터넷이나 스마트 폰을 이요해서 집안에 있는 모든 가전제품들을 자유롭게 조절할 수 있는 주택을 의미한다. 전자제품은 우리들의 일상생활에서 없어서는 안 되는 것들이다. 우리는 스마트 폰, 태블릿 PC, 카메라, 컴퓨터, TV 등 날마다 수많은 전자제품을 사용하고 있다. 특히 집은 가전제품을 가장 많이 활용하는 공간이다. 집 안에서도 집 밖에서도 원하는 대로 집안 환경을 조절할 수 있다면 편리한 일상생활을 보낼 수 있을 것이다. 스마트 홈은 사용자의 생활 유형, 날씨, 집의 상태 등을 파악하여 집안의 환경을 쾌적하게 조절한다. 집안의 공기가 나빠지면 스스로 정화하고 TV를 본다면 TV에 맞는 조명으로 바뀌고 식사를 한다며 식사 분위기 맞게 실내 온도와 조명이 스스로 바뀐다. 추운 겨울날 집안에 들어오면 집안이 따뜻해지기까지 시간이 필요하다. 그런데 집으로 돌아가지 전에 스마트 홈 서비스를 이용해 집안의 보일러 온도를 조절해 놓으면 들어왔을 때 따뜻함을 느낄 수 있다. 또한 아이들만 있을 때 외부에서 온도 조절은 물론이고 보일러를 켜고 끌 수 있기 때문에 안심할 수 있다. CCTV로 앞마당에서 놀고 있는 아이들의 모습을 전 세계 어디서나 지켜볼 수 있다. 그리고 현관 앞에 있는 사람을 자동으로 인식하는 보안 시스템으로 안전 문제를 예방할 수 있다. 집을 떠나 있을 때 손님이 방문하면 화상으로 대화를 나눌 수 있고 중요한 손님이 방문했을 때는 문을 열어 주는 것도 가능하다. 더 나아가 화장실에서는 소변검사뿐만 아니라 여러 가지 검사를 하여 건강상태를 점검한 수에 직접 의사를 만나지 않고 스마트TV로 담당의사에게 건강 상담을 받을 수 있다. 스마트 홈은 편의, 한전, 절약이라는 3가지 생활의 가치를 제공한다. 10여 년 전에는 상상 속에서만 꿈꾸던 미래가 이제는 우리가 살아가고 있는 현실이 되었다. 스마트 홈 시대에 사는 세대는 앞으로 더 편리한 삶을 누릴 수 있을 것 같다. 