외국인에게 김치는 한국을 대표하는 음식이며, 한국 사람들에게 김치는 어머니의 정이 느껴지는 음식이다. 어머니의 김치를 먹고 자란 한국의 자식들은 어머니의 손맛을 그리워하며 김치를 만들어 먹는다. 김치 만들기 체험을 해 본 외국인들은 여러 가지 재료가 하나로 합쳐지고 배추 잎 하나하나에 정성껏 양념을 바르는 것이 재미있다고 말한다. 반면에 한국 사람들은 큰마음을 먹어야 할 수 있는 복잡하고 어려운 일이라고 여긴다. 이것은 여러 사람이 모여 김장을 했던 어린 시절의 기억이 영향을 주었기 때문일 것이다. 김장은 늦가을에 가족이나 이웃이 모여서 겨울 동안 먹을 김치를 담그는 월동준비 행사이다. 김치만 있어도 반찬 걱정 없이 겨울을 보낼 수 있으니 김장은 겨울을 맞이하는 중요한 행사가 아닐 수 없다. 김장은 단순히 김치만을 만드는 것이 아니다. 가족과 이웃이 모여 대화를 나누고 공감대를 형성하는 것이다. 또한 김치를 서로 나누어 먹으며 나눔의 정신을 배우기도 한다. 2012년 문화재청 조사에 따르면 한국인의 약 90%는 직접 김장을 한다고 답했다. 바쁜 현대생활로 인해 김치를 많이 사 먹는다 해도 맛과 영양 면에서 직접 담근 김치를 따를 수 없다고 생각한다. 김장철이 되면 김장을 끝냈는지, 얼마나 했는지, 어떻게 했는지 등을 안부처럼 묻는 것만 봐도 김장은 한국 사람의 생활 속에서 빼놓을 수 없는 문화라고 할 수 있다. 문화재청은 2013년 12월 5일에 ‘김장 문화’가 유네스코(UNESCO) 인류무형 문화유산으로 최종 확정됐다고 밝혔다. 이로써 우리의 김장 누화는 전 세계적으로 함께 보호하고 전승해야 하는 문화유산으로 인정받게 되었다. 한국의 김치 자체는 상업화가 될 수 있다는 걱정 때문에 인류무형유산이 되기 어렵지만 한국의 김장문화는 프랑스, 터키, 지중해, 멕시코, 일본 등의 전통 음식문화처럼 인류무형문화유산으로 인정한 것이다. 정식 명칭은 ‘김장, 한국에서의 김치 만들기와 나누기’이다. 단순히 김치를 만드는 것이 아닌 함께 김치를 담그고 나눈다는 것을 한국의 김장문화라고 표현한 것이다. 김장 문화는 한국 사회 공동체를 이어주는 데 큰 역할을 했고 한국인의 정체성과 소속감을 형성하는 중요한 유산이다. 하루아침에 만들어진 것이 아닌 이 문화를 잘 유지해야 할 것이다. 
