최근 물을 절약하기 위해서 ‘물 발자국’이라는 개념을 사용하고 있다. 물 발자국(Water footprint)은 우리가 일상생활에서 사용하는 제품을 생산부터 폐기할 때까지 직간접적으로 소비하면서 오염시키는 물의 양을 의미한다. 이것은 2002년 네덜란드의 아르옌 훅스트라(Arjen Y. Hoekstra) 교수가 인구 증가와 생활수준 향상으로 물 소비와 수질오염 속도가 점점 빨라지는 것에 대해 심각성을 느끼고 생각해 낸 것이다. 그는 2009년 물 발자국을 직접적인 물과 간접적인 물 사용에 따라 블루(Blue), 그린(Green), 그레이(Gray) 세 가지로 구성하였다. 예를 들면 그린 물 발자국은 토양에 저장된 빗물의 양이며 물 발자국은 생산하기 위해 사용한 물의 양, 그레이 물 발자국은 생산으로 오염된 물의 양이다. 그러므로 물 발자국의 그리고 물 부족 현상과 수질오염에 개인이 얼마나 많은 피해를 주는지 구체적으로 판단할 수 있다. 그렇다면 물 발자국의 크기는 어떻게 계산할 수 있을까? 우리가 씻고 마시는데 사용하는 물보다 생산유통하는 과정에서 사용되는 보이지 않는 물의 소비가 훨씬 많다. 이렇게 눈으로 쉽게 드러나지 않는 물의 가상의 물(Virual water)이라고 한다. 가상의 물은 1980년대 영구의 토니 앨런(Tony Allan)교수가 물에 대한 경각심을 높이기 위해 만들어 낸 개념이다. 가상의 물은 거래가 가능한 거의 모든 제품에 포함되어 있기 때문에 우리는 이미 일상적으로 물을 거래하고 있는 셈이다. 가상의 물 사용량에 실제 눈에 보이는 물의 사용량을 합하면 한 개인이 사용한 물의총량을 알 수 있다. 예를 들면 우리가 물 한 컵을 마신다고 가정하였을 때 마신 물 한 컵과 그 물을 마시기 위해 사용된 컵을 만들 때 사용된 물을 포함한 것이 바로 우리가 사용한 물의 총량이다. 우리가 매일 마시는 커피! 그 커피 한 잔을 만드는 데 물이 얼마나 필요할까? 재매된 커피가 가공되어 우리의 손에 전달되기까지 평균 132리터의 물이 들어간다. 예를 들면 커피 한잔 (125ml)의 1056배의 물이 소비된다. 이런 식으로 계산하면 초콜릿 1kg에 사용되는 물의 양은 1만 7천196리터이다. 1kg의 쇠고리를 생산하는 데는 1만 5천415리터의 물이 소비된다. 돼지고기 1kg에 5천988리터, 쌀 1kg에 2천497리터, 빵 1kg 1천 608리터의 물이 필요하다. 다시 말해서 우리가 일상생활에서 직접적으로 마시고 사용하는 물보다 옷이나 음식 등 모든 종류의 제품을 생산할 때 더 많은 물이 사용되고 있다는 것이다. 요즘 세계적으로 물 부족 현상이 심각한 상황이다. 지금처럼 물을 아무 생각 없이 사용할 경우 머지않아 돈을 주고도 물을 살 수 없는 날이 올지도 모른다. 그러므로 우리는 지금부터라도 물 절약에 온 힘을 기울여야 한다. 