대학은 어떤 곳인가? 흔히 말하듯 취업을 준비하는 곳, 즉 스펙 쌓기에 여념이 없는 학생들이 가득한 곳으로 정의를 해 버리는 건 대학생이 내 자신이 용납할 수 없다. 무한 경쟁 사회에 속해 버린 대학 캠퍼스에 낭만 타령이나 하는 내가 한심해 보일 수도 있겠다. 하지만 나는 적극적으로 낭만을 찾으려 한다. 현실이 아무리 힘들다 해도 이 세상에서 낭만이 살아 있는 곳은 대학 캠퍼스가 아닐까 한다. ‘고민’이란 것이 살아 있는 곳이기 때문이다. 먹고 살기 위한 고민을 포함해 이렇다할 정답이 없는 주제까지 밤새도록 이야기할 수 있는 것도 대학생이다. 지구 반대편에서 일어난 일들, 바로 우리가 해결하기 어려운 일까지 걱정해 가며 친구와 대화하던 날 나는 청년다운 청년으로 성장해 가고 있음을 느꼈다. 물론 세상이 더 나아지거나 문제가 해결된 것은 없었지만... 불어오는 바람이 얼굴을 스칠 때 그것을 느끼는 사람은 얼마나 될까? 공강 시간에 캠퍼스에서 인적이 드문 곳에 앉아 봄날을 만끽하며 여유를 부리고 있을 때 저 멀리에서 교수님이 다가오시는 게 보였다. “어이쿠 이런...” 어색하지만 문과 어떤 말이라도 드려야할 것 같은 부담에 뇌가 열심히 움직이고 있었다. 우리의 걱정과는 달리 먼저 말을 거셨다. 며칠 전 이 나무에 새둥지가 없었는데 부지런한 새가 이렇게 큰 새둥지를 틀었다면서 한마디 하셨다. 그러고는 한참을 봄날의 아름다움에 대해 이야기를 나누었다. 훗날 언젠가 대학시절을 회상할 때 아름다운 봄날의 공강 시간을 떠올리지 않을까? 내가 대학을 졸업하기 전에 꼭 하고 싶은 건 그 옛날의 우리의 선배들처럼 잔디밭의 캠퍼스 커플이 되는 것이다. 사이버 시대에 살고 있는 사람이 옛것에 매여 있는 것 같지만 대학에서만 누릴 수 있는 것을 다 해보고 싶은 게 내 욕심이다. 밤새 시험공부를 하다가 새벽이 되어 해가 떠오르는데 공부할 게 반이나 더 남아 허탈해하는 것도 대학 생활의 낭만이라면 낭만이다. 대학생 때만 누릴 수 있는 고민, 여유, 고생, 이 모두를 낭만이라는 단어로 묶겠다. 인문학 관련 학과들이 사라져 가는 시대에 살아가는 나는 대학에서 국어국문학을 전공하고 있다. 나를 예비 백수로 보는 사람도 적지 않다. 물론 인정한다. 하지만 나도 현재와 매래를 위해서 열심히 공부한다. 오늘도 바쁘게 취업 준비를 하고 있는 그대여, 경쟁을 부추기는 사회에 살고 있지만 대학생의 특권인 낭만을 찾아보자.