난타는 칼과 도마 등의 주방기구가 멋진 악기로 바뀌고 한국 전통 리듬을 사용하여 만든 한국 최초의 비언어극 공연이다. 남녀노소 누구나, 국적과 관계없이 신나게 즐길 수 있는 공연이다. 줄거리. 세 명의 요리사가 주방에서 야채를 나르고 주방기구를 정리하며 하루 일과를 시작한다. 이때 등장한 욕심 많은 지배인은 예정에 없는 결혼 피로연 음식을 저녁 6시까지 모두 만들어 놓으라고 한다. 게다가 자신의 조카까지 데려와 요리 기술을 가르치며 함께 준비할 것을 요구한다. 요리사들은 마음에 들지 않는 지배인의 조카와 함께 음식 준비를 시작한다. 피로연에 쓸 음식들을 만드는 동안 세 명의 요리사와 조카는 점점 가까워지고 무대도 객석과 하나가 된다. 요리사들은 여러 가지 아이디어로 음식들을 모두 만들어내고 그들의 결혼 피로연은 무사히 끝난다. 한국을 대표하는 난타공연. 박수도 많이 치고 소리도 질러서 스트레스가 확 풀렸어요. 관객과 함께하는 시간이 있어서 더 즐겁고 신났습니다. 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 공연인 것 같아요. 특히 남자 주인공이 멋있었어요. 기회가 있으면 또 보고 싶어요. 오랜만에 가족들과 함께 공연을 봤습니다. 공연을 보는 내내 감탄했습니다. 배우들의 실수 없는 동작을 보고 이 공연을 위해서 얼마나 많은 연습을 했는지 알 수 있었습니다. 아이들도 매우 좋아했습니다. 정말 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 재미있고 감동적인 공연이었습니다. 외국인 친구하고 같이 봤는데 한국말을 몰라도 이해할 수 있을 정도로 전달이 잘 되는 공연이었습니다. 저는 10년 전에 보고 두 번째 보는 공연이어서 알고 있는 줄거리였지만 색다른 느낌과 감동을 받았습니다. 공연장 시설도 깨끗해서 좋은 기분으로 공연에 집중할 수 있었습니다. 좋은 공연 감사합니다. 난타의 후기가 좋아서 기대를 많이 했는데 생각보다 별로였어요. 계속 같은 동작이 반복되어서 조금 지루하고 유치한 장면도 많았어요. 공연 내용에 비해서 가격이 조금 비싼 것 같네요. 