하객이 많고 규모가 큰 성대한 결혼식보다는 규모가 작아도 친한 지인, 친척들과 의미 있는 시간을 보내는 사람들이 많아졌다. 결혼을 하는 시기도 변화하고 있는데 예전에는 겨울이나 여름에 결혼을 많이 하지 않았지만 요즘에는 자신의 계획에 맞춰서 계절에 관계없이 결혼식을 하기도 한다. 그리고 주말 결혼식 외에 평일 저녁 시간을 이용하는 사람들도 점점 늘고 있다. 1980년대에는 제주도나 설악산으로 신혼여행을 많이 갔지만 요즘은 대부분 해외로 신혼여행을 간다. 신혼여행은 일을 하느라고 바쁘게 지내는 신랑과 신부가 길게 여행을 갈 수 있는 최고의 기회이다. 그래서 다른 품목에서 절약한 비용을 신혼여행에 아낌없이 투자하고 있다. 한 설문 조사 결과에 따르면 한국 사람들이 가장 많이 가는 신혼여행지는 하와이라고 한다. ‘이때 아니면 언제 가’라는 생각으로 유럽에 가거나 몰디브와 같은 휴양지를 선택하기도 한다. 결혼을 할 때 필요한 물품을 ‘혼수’라고 한다. 예전에 집은 반드시 남자가 장만해야 하고，신혼집에 필요한 가전제품 및 가구는 여자가 준비해야 한다고 생각했다. 하지만 요즘은 이런 과거의 관습을 지키기 보다는 신랑 신부의 예산에 맞춰서 집과 생활필수품을 같이 준비하는 추세로 변화하고 있다. 한복은 예식 때는 꼭 필요하지만 평소에는 입을 일이 거의 없기 때문에 실용적이지 않아서 결혼을 준비할 때 가장 고민하는 품목 1순위이다. 예전에는 신랑과 신부 모두 한복을 구매했었지만 요즘에는 신랑 한복은 대여하고 신부의 한복만 구매하는 경우가 많다. 신부 한복의 경우 사진 촬영，폐백, 아기 돌잔치 행사 때 필요하기 때문에 대여보다는 구매를 더 선호하는 편이다. 예단이란 신부가 신랑의 부모님에게 보내는 반상기，수저，이불을 말한다. 예단은 부모님께 갖추는 예의의 표시이기 때문에 생략하고 싶어도 마음대로 생략하기가 어려웠다. 그러나 요즘은 실속 위주의 결혼 문화로 인해 예단을 생략하는 경우도 있고 불필요한 예단대신 부모님께 필요한 물품으로 예단을 보내는 경우도 많아지고 있다. 