새침하게 흐린 것이 눈이 올 듯하더니 눈은 아니 오고 얼다가 만 비가 주룩주룩 내리는 날이었다.거의 열흘 동안 돈 구경을 못 한 김 첨지에게 이날은 오랜만에 운수 좋은 날이었다. “그래서 남대문 정거장까지 얼마란 말이요?” 하고 학생은 초조한 듯이 인력거꾼의 얼굴을 바라보며 말했다. "일 원 오십 전만 주십시오.” 이 말이 자신도 모르는 사이에 불쑥 김 첨지의 입에서 나왔다. 제 입으로 가격을 부르고도 스스로 그 엄청난 액수에 놀랐다. 한꺼번에 이런 금액을 불러 본 지가 얼마 만인가! 그러자 돈을 벌 용기에 병자에 대한 염려가 사라지고 말았다. 설마 오늘 내로 무슨 일이 생길까 싶었다. 무슨 일이 있어도 이 행운을 놓칠 수 없다고 생각했다. “일 원 오십 전은 너무 과한데.” “아닙니다 여기서 거기가 15리가 넘습니다. 또 이렇게 날씨가 안 좋은 날에는 좀 더 주셔야지요.” 싱글벙글 웃는 인력거꾼의 얼굴에는 숨길 수 없는 기쁨이 넘쳐흘렀다. “그러면 달라는 대로 줄 테니 빨리 갑시다.” 관대한 어린 손님을 태우고 달리는 김 첨지의 다리는 이상하게 가뿐하였다. 달리는 게 아니라 거의 나는 것 같았다. 바퀴도 얼마나 빨리 도는지 마치 얼음을 지치는 스케이트처럼 미끄러지는 듯했다. 이윽고 인력거를 끄는 그의 다리가 무거워졌다. 자기 집 가까이 다다른 까닭이다. 새삼스러운 염려가 그의 가슴을 눌렀다. “오늘은 나가지 말아요. 내가 이렇게 아픈데. "이런 말이 ‘잉잉’ 그의 귀에 울렸다. 그리고 병자의 푹 들어간 눈이 원망하는 듯이 자신을 노려보는 듯하였다. “왜 이래요? 기차 놓치겠네.” 인력거에 탄 이의 초조한 부르짖음이 간신히 그의 귀에 들어왔다. 언뜻 깨달으니 김 첨지는 인력거를 쥔 채 길 한복판에 엉거주춤 멈춰 있지 않은가. 김 첨지는 또다시 달음질하였다. 집이 차차 멀어질수록 김 첨지의 걸음에는 다시 신이 나기 시작했다. 다리를 빨리 움직여야만 쉴 새 없이 자신의 머리에 떠오르는 모든 근심과 걱정을 잊을 듯이. 손님을 정거장까지 끌어다 주고 일 원 오십 전을 손에 쥐니，십 리나 되는 길을 비를 맞아 가며 질퍽거리고 온 생각은 안 나고 거저 얻은 듯이 고마웠다. 졸부가 된 듯이 기뻤다. 김첨지는 제 자식 나이밖에 안 되는 어린 손님에게 몇 번이나 허리를 굽히며 인사했다. 방 안에 들어서며 설렁탕을 놓을 사이도 없이 주정꾼은 호통을 쳤다. “주야장천 누워만 있으면 제일이야? 왜 남편이 와도 일어나지 못해?” 주정꾼은 누운 이의 다리를 몹시 찼다. 그러나 발길에 차이는 건 사람의 살이 아니고 나무토막과 같은 느낌이었다. 소리가 들렸다. 개똥이가 물었던 젖을 빼어 놓고 운다. 응아 소리도 입에서 나는 게 아니고 마치 뱃속에서 나는 듯하였다. 울다가 울다가 지쳐서 울 기운조차 없는 것 같았다. 발로 차도 반응이 없는 걸 보자 남편은 아내의 머리맡으로 달려가 환자의 머리를 흔들며 부르짖었다. “말을 해，말을! 입이 붙었어? 어서 말을 해.” "왜 말이 없어? 말을 해.” “으응，또 대답이 없네. 정말 죽었나 봐” 하는 말끝엔 목이 메었다. 그러자 산 사람의 눈에서 떨어진 닭똥 같은 눈물이 죽은 이의 얼굴을 적시었다. 김 첨지는 미친 듯이 제 얼굴을 죽은 이의 얼굴에 비비며 중얼거렸다. ’네가 먹고 싶다던 설렁탕을 사다 놓았는데 왜 먹지를 못하니. 왜 먹지를 못하니. 괴상하게도 오늘은 운수가 좋더니.
