요즘 TV나 신문，인터넷에서 일기 예보와 함께 미세 먼지 예보도 해 주는 시대가 되었다. 세계 보건 기구(WHO)가 미세 먼지를 발암 물질로 분류하였고 이에 따른 국민 들의 우려가 크기 때문이다. 한국의 미세 먼지 농도는 주요 선진국과 비교해 보면 높은 수준이다. 한국의 미세 먼지 농도가 상대적으로 높은 까닭은 높은 인구 밀도와 산업화뿐만 아니라 지리적 위치，기상 여건까지 불리하기 때문이다. 발전소나 공장，자동차 배기가스에서 주로 발생되는 미세 먼지는 입자가 머리카락 굵기보다 작다. 특히 호흡기 질환이나 천식을 유발할 수 있다. 또한 산업 활동에도 악영향을 끼치는데 제품의 생산과 유통 과정에서 미세 먼지에 노출될 경우 불량품이 증가할 수 있으며，비행기나 여객선 운항 시 미세 먼지가 가시거리를 떨어뜨려 사고의 위험성을 높일 수 있다. 게다가 미세 먼지는 산성비를 내리게 해 땅이나 강을 산성화시켜 동식물에 나쁜 악영향을 주고，대리석이나 철로 된 인류의 문화유산이 부식되기도 한다. 따라서 인간의 인체뿐만 아니라 지구 전체에 악영향을 끼치는 미세 먼지를 줄이기 위한 노력이 시급하다. 우선 정부는 노후한 자동차 운행을 제한하고 친환경 자동차 보급을 확대해야 할 것이다. 또한 공장에서 배출하는 가스에 대한 기준을 강화하고 화석 연료 가격을 조정하는 정책을 통해 미세 먼지 문제를 개선할 수 있을 것이다. 기업은 제품을 생산할 때 배출 가스 총량을 지켜야 하며 친환경 에너지를 개발하는 데 힘써야 할 것이다. 개개인도 미세 먼지를 줄일 수 있는 주체로서 에너지를 절약하고 대중교통을 이용하는 등의 방법으로 미세 먼지 문제를 함께 극복해 나가야 할 것이다. 