미나 누나는 성격이 밝고 이야기도 재미있게 해서 같이 있으면 기분이 좋아져. 또 키도 크고 날씬해서 어떤 옷을 입어도 잘 어울려. 미나 누나는 성격도 좋고 외모도 멋있어서 남자 친구가 많을 것 같은데 이상하게 없어. 그래서 좋은 사람을 소개해 주려고 어떤 사람이 좋냐고 물어보니까 착하고, 능력이 있고 유머 감각이 있고 키가 크고 체격이 좋지만 뚱뚱하지 않은, 그리고 노래도 잘 부르는 남자가 좋다고 했어. 미나 누나는 눈이 높아서 남자 친구가 없는 것 같아. 가은이는 내 제일 친한 친구야. 하지만 우리는 성격이 아주 달라. 나는 활발하고 말을 많이 하는 편인데 가은이는 조용하고 생각을 깊게 하는 편이야. 그래서 고민이 있을 때 가은이한테 이야기를 하면 가은이는 그때마다 잘 들어 줘. 그리고 내가 비밀이라고 하면 다른 사람들한테 절대 이야기하지 않아. 정말 입이 무거워. 내 이야기를 잘 들어 주고 비밀도 잘 지켜 주는 가은이는 내가힘들 때 제일 먼저 생각나는 친구야. 내가 제일 좋아하는 사람은 진호 형이야. 나는 그 형을 패러글라이딩 동호회에서 만났아 진호형은 인터넷 사업을 하는 사장님이야. 성격이 적극적이고 활동적이라서 일도 열심히 하고 여러가지 취미 활동도 많이 하고 있어. 그 형은 언제 어디에 가도 쉽게 친구를 사귀는 것 같아. 아주 사교적인 사람이야. 일을 하고 취미 활동을 하는 동안에 만난 사람들한테서 명함을 천 장이 넘게 받았대. 진짜 발이 넓어서 다양한 사람들을 많이 알고 있어.