사람이면 누구나 다 건강하게 오래 살기를 바란다. 이것은 한국 사람도 마찬가지이다. 그러면 한국 사람들은 어떻게 건강을 지키고 있을까? 우선 마음이 건강하려면 스트레스가 없어야 한다. 스트레스가 쌓이면 우울하거나 화가 나고, 잠을 잘 못 잔다. 그러면 한국 사람들은 스트레스가 쌓이면 어떻게 풀까? 한국인 직장 남녀의 스트레스 해소 방법에 대해 조사한 결과를 보면 다음과 같다. 스트레스를 해소하는 방법은 성별에 따라서 조금 달랐다. 남성은 술자리, 운동, 취미생활로, 여성은 수다, 문화생활 운동으로 스트레스를 푼다고 했다. 기타로는 ‘맛있는 음식을 먹는다, 목욕(사우나)，흡연，산책，게임’ 등이 있었다. 최근 한국인 열 명 중 네 명은 건강을 위해 운동을 하고 있고, 그 수는 점점 많아지고 있다. 건강을 위한 운동은 나이가 많을수록，여자보다 남자가 더 많이 하고 있었다. 전에는 수영장이나 헬스클럽에서 운동을 하는 것이 전부였는데，최근에는 스쿼시， 재즈 댄스，요가 등 프로그램들이 다양해지고 있다. 또한 한강이나 학교 운동장, 동네 공원에서 걷거나 달리기를 하는 사람들도 자주 볼 수 있다. 한국인은 먹는 것에도 큰 관심이 있어서 한국 사람들의 50% 이상이 먹는 것에 쓰는 돈은 아깝지 않다고 했다. 이렇게 먹는 것에 대한 사람들의 관심이 높아지면서，건강에 좋은 음식과음식점을 소개하는 텔레비전 프로그램과 인터넷 사이트들이 인기를 끌고 있다. 한국인의 34.2%가 건강식품을 먹고 있고, 나이가 많을수록 건강식품을 더 많이 복용한다 건강을 위해 복용하는 식품으로는 영양제, 한약, 인삼 등이 있다.