발표를 준비할 때는 먼저 무엇을 발표할지 주제를 결정해야 합니다. 발표 주제는 발표자뿐만 아니라 듣는 사람들도 관심을 가질 수 있는 것이어야 합니다. 그러므로 듣는 사람들의 나이나 성별, 직업, 관심 분야 등을 미리 알아보고 주제를 결정해야 합니다. 주제를 정한 다음에는 주제에 맞는 자료들을 수집해야 합니다. 주제와 관련된 내용의 설문 조사를 할 수도 있고, 도서관이나 인터넷에서 자료를 구할 수도 있습니다. 그리고 발표할 때 듣는 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 사진이나 그림, 동영상 자료를 준비하면 좋습니다. 그러나 이런 자료들이 너무 많으면 좋지 않습니다. 발표문을 쓸 때는 준비한 자료들을 순서에 맞게 잘 정리해서 써야 합니다. 발표문은 크게 서론, 본론, 결론으로 구성합니다. 서론에서는 듣는 사람들이 자신의 발표에 관심을 가질 수 있게 자신의 경험이나 재미있는 이야기를 쓰는 것이 좋습니다. 본론에서는 발표에서 자신이 말하고 싶은 내용들을 써야 합니다. 내용은 재미있고 유익해야 합니다. 그러나 여러 가지 이야기를 많이 쓰는 것보다 말하려고 하는 내용을 중심으로 쉽게 쓰는 것이 좋습니다. 결론에서는 앞에서 말한 내용들을 요약하거나 자신이 가장 강조하고 싶은 것을 씁니다. 발표를 할 때는 또박또박 말해야 합니다. 내용을 효과적으로 전달하려면 강조할 부분에서는 크고 강하게 말하는 것이 좋고, 어려운 부분에서는 천천히 말하는 것이 좋습니다. 또한 발표할 때는 듣는 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 시각 자료를 사용하는 것이 좋습니다. 시각 자료를 사용해서 발표하면 말로만 설명할 때보다 발표 내용을 효과적으로 전달할 수 있습니다. 그리고 다음과 같은 점을 주의해야 합니다. 첫째, 불필요한 말을 하거나 헛기침을 자주 하면 좋지 않습니다. 둘째, 몸을 자연스럽게 움직니는 것은 좋지만 너무 많이 움직이면 듣는 사람들이 발표에 집중할 수 없습니다. 마지막으로, 준비한 발표문을 보고 읽지 말고 듣는 사람들을 보면서 이야기하는 것이 좋습니다. 그러기 위해서는 발표문 없이 발표할 수 있게 충분히 연습해야 합니다. 