저는 초등학교 때 공기놀이를 무척 좋아했어요. 친구들과 공기놀이에 빠져서 수업 시작하는 벨 소리도 못 듣고 놀았던 적도 있어요. 공기놀이를 하면 시간 가는 줄 몰랐던 것 같아요. 공기놀이는 공기를 집는 놀이인데 먼저 한 알 집기를 해요. 공기 다섯 개를 바닥에 던져 놓고 그중 한 개를 집어서 위로 던져요. 이 공기가 떨어지는 동안 바닥에 있는 다른 공기 한 개를 얼른 집은 후 떨어지고 있는 공기를 손바닥으로 받아야 해요. 한 알 집기와 같은 방법으로 두 알 집기, 세 알 집기, 네 알 집기를 하면 돼요. 한 알 집기에서 네 알 집기까지가 끝나면 꺾기를 하는데 공기를 모두 위로 던진 다음 재빨리 손등으로 공기를 받아요. 그 공기를 다시 위로 던져서 손바닥으로 집는데 이때 잡은 공기의 수가 점수가 돼요. 저는 어렸을 때 딱지치기를 자주 했어요. 딱지치기는 보통 남자 아이들이 하는 놀이였는데, 저는 오빠가 두 명이나 있어서 남자 아이들하고 자주 같이 놀곤 했어요. 딱지치기는 딱지로 하는 놀이인데, 딱지는 종이를 접어서 만들어요. 딱지치기 방법은 먽거 가위바위보로 순서를 정한 후 진 사람은 딱지 하나를 바닥에 놓아요. 그러면 이긴 사람은 자기 딱지로 상대방의 딱지를 치는데 딱지가 뒤집히면 그 딱지를 가질 수 있어요. 딱지를 많이 따려면 튼튼하게 만들어야 해요. 그래서 저는 두꺼운 달력 종이로 만들었어요. 저는 초등학교에 다닐 때 점심 시간마다 운동장에 나가서 친구들과 얼음땡을 하곤 했어요. 날씨가 추운 날에도 친구들과 함께 이 놀이를 했던 것 같아요. 얼음땡을 하는 방법은 먼저 가위바위보를 해서 진 사람이 술래가 돼요. 술래가 열까지 세는 동안 다른 사람들은 도망가야 해요. 술래는 사람들을 잡으러 다니는데 술래에게 잡히면 그 사람이 다음 술래가 돼요. 그런데 술래가 잡으려고 하는 순간에 “얼음”이라고 말하면 술래가 잡을 수 없어요. 그 사람은 다른 사람이 와서 “땡”하고 말하면서 쳐 줘야 움직일 수 있어요. 