9일 새벽 2시 30분쯤 부산 수영구 광안동에서 박 모 씨가 운전하던 승용차가 상가를 들이받고 멈췄다. 이 사고로 운전자 박 씨가 그 자리에서 숨지고 뒷자석에 함께 타고 있던 이 모 씨는 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 박 씨가 졸음운전을 하다 사고를 낸 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 25일 오전 4시쯤 서울 서초구 한 음식점에서 전기 누전으로 보이는 화재가 발생해 30분 만에 꺼졌다. 이 불로 인명 피해는 없었지만 가전제품과 가구, 냉장고, 주방 기구 등 약 780만원 정도의 재산 피해가 발생했다. 목격자에 따르면 주방에서 처음 불꽃이 보였다고 한다. 서초 소방서는 이 목격자의 말을 중심으로 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 27일 오전 6시쯤 갑자기 쏟아진 폭우로 인해 지하철 1호선 영등포 역이 침수돼 1시간 가까지 지하철 운행이 중단됐다. 1시간 만에 다시 운행되었지만 1호선 몇몇 명게서는 지하철이 정차하지 않는 바람에 출근길 시민들이 큰 불편을 겪었다. 특히 지하철이 정차하지 않은 역에서 안내 방송을 들은 시민들이 버스나 택시로 갈아타려고 역 밖으로 나와 지하철 역 주변의 교통이 매우 혼잡했다. 또 몇몇 승객들은 지하철 사무실을 찾아가 항의하며 환불을 요구하기도 했다. 지난 26일 서울 지하철 7호선 대림 역 에스컬레이터에서 8명이 넘어져 다치는 사고가 발생했다. 이 사고는 김 모 씨가 에스컬레이터를 타고 올라가던 중 가방에서 지갑을 꺼내려고 하다가 뒤로 쓰러지면서 발생했다. 이 모 씨 등은 쓰러지는 김 씨에 밀려 뒤로 넘어졌다. 사고 후 부상자 중 한 명이 “에스컬레이터가 거꾸로 움직였다.”라고 말해 지하철 측이 에스컬레이터에 문제가 있었느지를 조사했다. 그러나 CCTV를 확인한 결과 에스컬레이터는 정상적으로 작동한 것으로 나타났다. 
