교수님, 안녕하세요? 작년 12월에 뵙고 오랜만에 연락 드립니다. 잘 지내고 계시는지요? 오늘 일기예보에서 꽃샘 추위로 추울거라더니 정말 춥네요. 교수님, 오늘 제가 메일을 드리는 것은 다름이 아니라 교수님께 한 가지 부탁들을 드리고 싶어서입니다. 직접 찾아 뵙고 말씀을 드려야 하는데, 이렇게 메일로 먼저 연락을 드리게 되었습니다. 지난 학기부터 졸업 후 어떻게 하는 것이 좋을지 진로에 대한 고민을 했습니다. 계속 고민하다가 부모님께 말씀 드렸더니 공부할 수 있을 때 공부하는 것이 좋다고 하시면서 대학원에 진학하라고 하셨습니다. 그래서 제가 하고 싶은 일에 대해 다시 한 번 생각해 보고 진학을 결심했습니다. 그런데 교수님, 대학원에 진학하려면 지도 교수님의 추천서가 필요하다고 합니다. 혹시 교수님께 추천서를 부탁 드려도 될지요? 저를 잘 아시는 교수님께서 추천서를 써 주시면 큰 힘이 될 것 같습니다. 바쁘신 교수님께 이런 부탁을 드리게 돼서 죄송합니다. 조만간 다시 연락 드리고 찾아뵙겠습니다. 환절기에 건강하시기 바랍니다. 그럼 안녕히 계십시오. 추신. 교수님께서 추천서를 쓰실 때 도움이 될까 해서 저에 대한 간단한 자기 소개서를 첨부합니다. 안녕하세요? 선생님, 작년 가을 학기에 졸업한 한스입니다. 귀국 후에 바로 취직해서 일하느라고 정신 없이 지내다 보니 연락도 못 드렸어요. 선생님은 어떻게 지내셨어요? 저는 요즘 한국어 연수 때의 즐거웠던 추억이 자주 떠오릅니다. 지나고 보니까 그때가 참 행복했던 시간인 것 같아요. 오늘 제가 메일을 드리는 것은 다름이 아니라 다음 달에 3개월 일정으로 한국에 출장을 가게 됐는데 그때 선생님을 뵙고 인사를 드리고 싶어서입니다. 언제 찾아뵈면 좋을지 약속 시간을 잡으려고 이렇게 메일을 드립니다. 선생님께서 항상 도와주시고 격려해 주셨는데 귀국할 때 갑자기 급한 일이 생기는 바람에 인사도 못 드리고 떠나서 죄송했거든요. 많이 바쁘시다는 것을 알지만 꼭 선생님을 만나 뵙고 싶은데 언제 시간이 괜찮으세요? 선생님께서 편한 시간을 알려 주시면 그 시간에 맞춰 찾아뵙겠습니다. 그럼 즐거운 주말 보내세요. 연락 기다리겠습니다. 