직업을 선택하는 기준은 사람마다 다르지만 가장 중요한 것은 자신에 대해 잘 아는 것이다. 우 리는 자신에 대해 잘 모르거나 직업 선택에 어려움을 느낄 때 다양한 직업 심리 검사를 통해 이를 해결할 수 있다. 직업 적성 검사，직업 흥미 검사，직업 가치관 검사 등이 그것인데 그중 직업 가치관 검사에 대해 알아보자. 직업 가치관이란 직업을 선택할 때 영향을 끼치는 자신만의 믿음과 신념이다. 그리고 자신이 직 업을 선택할 때 상대적으로 어떤 가치를 중요하게 생각하는지를 알려 주는 검사를 직업 가치관 검사라고 한다. 직업 가치관 검사는 다음과 같은 이유로 필요하다. 첫째，직업 가치관은 직업 선택의 중요한 기준이 된다. 흥미，적성，성격 등과 마찬가지로 판단의 기준이 될 수 있다. 따라서 자신의 직업 가치관을 명확하게 알고 있으면 직업 선택에 도움이 된다. 둘째，나의 직업 가치관을 충족시키는 직업을 가지면 만족도가 높아진다. 여러 학자들에 따르면 자신의 직업가치가 충족되는 직업 환경에서 근무할 대 높은 만족도를 경험한다고 한다. 셋째, 검사를 통해 나의 직업 가치관에 대해 더욱 잘 이해할 수 있게 된다. 아래 8가지 직업 가치관 중에서 당신이 중요하게 생각하는 가치는 무엇인가? 능력 발휘. 경쟁과 도전을 통해 능력을 발휘할 때 성취감과 만족을 느낀다. 자율성. 어떤 일을 할 때 규칙，절차，시간 등을 스스로 결정하기를 원한다.보수. 일한 만큼의 경제적 보상이 매우 중요하다고 생각한다. 안정성. 일이 계획한 대로 안정적으로 유지되고，한 직장에서 오래 일하고 싶다. 사회적 인정. 다른 사람들로부터 능력을 인정받고，주목을 받을 수 있으면 좋겠다. 사회봉사. 다른 사람，조직，국가，인류를 도와서 더 나은 세상을 만들고 싶다. 자기 계발. 항상 새로운 것을 배우고 스스로 발전해 나갈 때 만족을 느낀다. 창의성. 예전부터 해 오던 것보다는 늘 새롭고 창조적인 일을 하는 것이 좋다. 
