우리 대학원에 이런 선배가 있어요. 이 선배는 후배들을 잘 챙겨 주고 공부에도 도움을 주지만 후배들을 많이 힘들게 해요. 연구실에서 공부하고 있으면 자료 좀 복사해 올래? 커피 한 잔 사다 줘. 우체국에 갔다 와. 과 사무실에 가서 서류 좀 가져 와.라고 하면서 심부름을 시켜요. 또 제가 도서관에 간다고 하면 도서관에 가? 그럼 내 책도 좀 빌려 올래?라고 해요. 우리 대학원에서는 후배가 선배 말을 들어야 하기 때문에 심부름을 하기 싫어도 싫다고 말하기 어려워요. 저한테는 친한 친구가 한 명 있는데 그 친구는 고등학교 다닐 때 배구 선수였어요. 키도 크고 체격도 좋아서 같이 다니면 전 항상 든든해요. 그런데 팔 힘이 센 게 문제예요. 만나면 반갑다면서 툭 치는데 너무 아파서 눈물이 나요. 그리고 이 친구는 웃을 때 옆 사람을 잘 치는 버릇이 있는데 힘이 세니까 맞으면 몸에 멍이 들어요. 너무 아파서 치지 말라고 여러 번 말했지만 그 친구는 버릇을 고치기가 힘든가 봐요. 때릴 때마다 말할 수도 없고 자꾸 이야기하면 기분 나쁠까 봐 아프지만 참고 있어요. 어떻게 하면 좋을까요? 좋은 방법이 있으면 좀 알려 주세요. 저는 전에 같이 일했던 회사 동료 때문에 고민입니다. 그 동ㄹ는 매일 저녁 저한테 전화해서 회사에서 스트레스 받은 일을 이야기하고 상사에 대해서 계속 불평합니다. 그리고 한 번 전화하면 한 시간 이상 통화하게 됩니다. 그런데 전화를 오래 하는 것보다 다른 사람에 대해 욕하는 것이 더 싫습니다. 처음에는 동료였으니까 위로도 해 주고 격려도 해 주면서 이야기를 들어줬지만 매일 그러니까 이젠 그 동료의 목소리도 싫습니다. 더 이상 그 사람하고 통화하고 싶지 않은데 어떻게 하면 좋을까요?