나는 행동하기 전에 먼저 깊이 생각해 본다. 나는 행동을 먼저 하고 생각은 나중에 한다. 나는 혼자 공부하는 것을 더 좋아한다. 나는 다른 친구들과 같이 공부하는 것을 더 좋아한다. 나는 한국어를 말할 때 머리 속으로 문법을 생각해 보고 나서 문장을 말한다. 나는 한국어를 말할 대 문법이 틀리는 것을 두려워하지 않는다. 나는 말하기 전에 먼저 생각을 정리한다. 나는 생각나는 대로 그냥 말한다. 나는 한국어로 말할 때 틀려도 선생님이 바로 고쳐 주지 않는 것이 좋다. 나는 한국어로 말할 때 틀리면 선생님이 바로 고쳐 주는 것이 좋다. 나는 한국어로 말할 때 실수하면 부끄럽다고 생각하기 때문에 정확한 문장으로 말하려고 노력한다. 나는 외국어는 실수하면서 배우는 것이라고 생각하기 때문에 틀리게 말해도 부끄럽게 생각하지 않는다. 나는 새 책을 볼 때 처음부터 순서대로 보는 것을 좋아한다. 나는 새 책을 볼 때 전체 내용을 먼저 알아본 후 관심이 있는 부분을 본다. 나는 글을 읽을 때 모르는 단어가 나오면 꼭 사전을 찾아본다. 나는 글을 읽을 때 모르는 단어가 있어도 사전을 찾지 않고 먼저 전체 내용을 이해하려고 한다. 나는 요약할 때 자세하게 하는 편이다. 나는 요약할 때 중요한 것만 쓰는 편이다. 나는 책을 읽고 나면 자세한 내용 하나하나가 생각난다. 나는 책을 읽고 나면 줄거리만 생각난다. 나는 전체 내용을 알더라도 자세한 것을 모르면 답답하다. 나는 자세한 것은 모르더라도 전체 내용을 알면 괜찮다. 나는 선생님이 설명할 때 처음부터 자세하게 해 주는 것을 좋아한다. 나는 선생님이 설명할 때 중요한 내용만 간단하게 설명해 주는 것을 좋아한다. 홀수가 많으면 생각형입니다. 짝수가 많으면 행동형입니다. 이 유형의 사람들은 먼저 생각을 깊이 해 본 후에 행동을 하는 편이다. 한국어를 말할 때 머리 속으로 먼저 문장을 생각한 후에 말을 한다. 혼자 공부하는 것을 더 좋아한다. 이 유형의 사람들은 책을 볼 때 처음부터 순서대로 보는 편이다. 글을 읽을 때에는 모르는 단어가 나오면 그 단어의 뜻을 먼저 알아보고 나서 전체 내용을 이해하려고 한다. 그리고 요약을 할 때에는 자세하게 하는 편이다. 이 유형의 사람들은 먼저 어떤 일을 한번 해 본 후에 생각을 하는 편이다. 한국어를 말할 때 틀리는 것을 두려워하지 않는다. 그리고 다른 친구와 함께 공부하는 것을 더 좋아한다. 이 유형의 사람들은 먼저 전체 내용이 무엇인지를 본 후에 관심이 있는 부분을 본다. 글을 읽을 때에는 모르는 단어가 있어도 사전을 찾지 않고 전체 내용을 이해하려고 한다. 그리고 요약을 할 때에는 중요한 것만 간단하게 쓰는 편이다. 
