나무꾼은 선녀에게 날개옷을 보여 주었습니다. 그러자 선녀는 날개옷을 입더니 아기 둘을 안고 훨훨 하늘 나라로 날아 올라갔습니다. 선녀가 아이들을 데리고 하늘로 올라간 다음에 나무꾼은 보름달이 뜨는 밤마다 산꼭대기에 있는 연못으로 가서 선녀를 기다렸습니다. 그러나 선녀는 오지 않았습니다. 나무꾼은 너무 슬퍼서 거의 매일 울었습니다. 일도 하지 않고 밥도 먹지 않고 엉엉 울기만 했습니다. 얼마 지나지 않아 나무꾼은 병에 걸렸고 병에 걸린 지 반년 후에 죽었습니다. 나무꾼은 착한 사람이었기 때문에 죽은 다음에 하늘 나라로 올라가게 되었습니다. 그리고 하늘 나라에서 선녀와 아이들을 다시 만나서 행복하게 살았습니다. 나무꾼은 매일 산꼭대기에 올라가서 선녀를 기다렸습니다. 그러나 선녀는 내려오지 않았습니다. 나무꾼은 선녀와 아이들이 보고 싶어서 매일 울면서 슬퍼했습니다. 나무꾼은 선녀와 아이들을 만나러 하늘 나라에 올라가고 싶었지만 아무리 생각해도 하늘 나라에 올라갈 방법을 찾을 수 없었습니다. 몇 달이 지난 어느 날 선녀가 세 명의 아이들과 함께 나무꾼 앞에 나타났습니다. 나무꾼은 너무 놀라서 꿈이 아닐까 생각했습니다. 선녀는 나무꾼에게 이렇게 말했습니다. 하늘 나라에 돌아간 후에 세 번째 아이를 낳았어요. 아이를 세 명 낳으면 하늘 나라에서 살 수 없기 때문에 다시 돌아왔어요. 나무꾼은 그 얘기를 듣고 기뻐했습니다. 그 후 나무꾼은 열심히 일하면서 선녀와 아이들과 함께 행복하게 살았습니다. 선녀가 아이 둘을 안고 하늘로 올라가자 나무꾼은 사슴이 했던 말을 생각하면서 자신의 행동을 후회했습니다. 나무꾼은 슬퍼하며 며칠 동안 계속 울었는데 그 울음소리가 너무 커서 하늘 나라까지 들렸습니다. 하늘 나라에 올라간 선녀는 나무꾼의 울음소리를 듣고 나무꾼이 불쌍하다는 생각이 들었습니다. 그래서 선녀는 나무꾼을 위로하려고 잠깐 내려왔습니다. 선녀를 보자 나무꾼은 말했습니다. 제가 당신을 속였던 것을 용서해 주세요. 저는 당신과 아이들없이는 살 수 없어요. 선녀는 이 말을 듣고 나무꾼과 함께 행복하게 살았던 때가 생각났습니다. 그리고 아이들에게도 아버지가 필요하다고 생각했습니다. 그래서 선녀는 나무꾼을 용서하고 하늘 나라에 가서 아이들을 데리고 다시 내려왔습니다. 그 후 선녀는 나무꾼과 행복하게 오래오래 살았다고 합니다. 
