게시판 관리자님께 저는 지난 21일 귀사의 쇼핑몰에서 오렌지를 주문한 소비자입니다. 보통은 주문하면 2~3일 내에 물건이 오는데 5일이 지나도 물건이 도착하지 않더라고요. 아무 연락이 없어서 결국 제가 전화를 했습니다. 갑자기 주문량이 많아져서 늦어지고 있다고 죄송하다고 하더군요. 그래서 빨리 배송해 달라고 부탁하고 끊었기 때문에 다음 날에는 올 줄 알았는데 3일이 지난 오늘에야 오렌지가 도착했습니다. 그런데 그보다 더 화가 난 것은 상자를 열어 보니 화면에서 본 그 오렌지가 아니었습니다. 크기도 작은 데다가 오래된 것이었습니다. 마음에도 안 들고 화가 나서 전화를 걸어 반품하고 환불을 받겠다고 하니까 상담원이 이 상품은 환불이 안 되는 상품이라고 했습니다. 귀사처럼 유명한 쇼핑몰이라면 소비자가 믿고 살 수 있도록 소비자와의 약속을 지켜야 한다고 생각합니다. 귀사에서 먼저 배송 날짜도 안 지키고 품질도 안 좋은 것을 보내 놓고 환불이 안 된다는 게 말이 됩니까? 정말 실망입니다. 더 이상 고객을 실망시키는 일이 없었으면 합니다. 고객 관리 담당자님께 12일 쇼핑몰에서 구두를 하나 구매했습니다. 그런데 제가 주문한 신발은 보통 사이즈보다 한 사이즈 작게 나온 상품인 것 같아요. 예뻐서 주문한 신발이라 도착하자마자 바로 신어 봤는데 너무 작아서 깜짝 놀랐습니다. 그래서 반품을 어떻게 해야 하는지 알아보려고 홈페이지에 들어갔다가 또 한번 놀랐습니다. 상품 평을 봤는게 거의 대부분의 내용이 사이즈에 대한 것이었기 때문입니다. 어떤 상품 평에는 이 신발을 구매하려면 한 사이즈 크게 주문하라고 적혀 있었습니다. 소비자가 구매하기 전에 상품 평까지 일일이 체크한 후 자기 사이즈보다 한 사이즈 더 큰 것을 주문해야 합니까? 많은 소비자가 이런 상품 평을 남겼다면 문제가 있는 게 아닌가요? 정말 이해가 안 되네요. 게다가 사이즈 때문에 교환하려고 상담원에게 문의했더니 단순한 사이즈 교환은 어쩔 수 없다면서 배송비를 내야 한다고 했습니다. 사이즈에 문제가 있는 상품을 교환할 때 고객이 비용을 부담해야 하다니 화가 나네요. 이 문제에 대한 회사의 답변을 부탁드립니다. 

