보령은 아름다운 모래와 깨끗한 진흙으로 유명한 곳이다. 해마다 여름이 되면 이곳에서 진흙을 주제로 다양한 놀이와 체험을 할 수 있는 보령 머드 축제가 열린다. 행사장 곳곳에는 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 진흙 체험장이 마련되어 있다. 대형 머드탕, 머드 감옥, 머드 미끄럼틀과 같은 다양한 시설이 있어 모두 진흙에 몸을 던지며 신나는 시간을 보낸다. 가장 인기 있는 체험은 길이가 30m나 되는 미끄럼틀에서 미끄럼을 타는 것이다. 머드에 빠져서 놀다 보면 어느새 일상의 스트레스가 싹 날아간다. 마음껏 놀고 나서 몇 걸음 내려가면 바로 앞에 해수욕장이 있어 머드 놀이와 해수욕을 동시에 즐길 수 있다. 그리고 저녁이 되면 유명한 가수의 공연과 불꽃놀이가 화려하게 펼쳐진다. 이번 여름에는 온몸에 진흙을 바르고 신나게 즐길 수 있는 보령에서 휴가를 보내 보자. 산으로 둘러싸인 화천은 깨끗하고 맑은 북한강이 흐르는 곳으로 겨울이 되면 바람이 세게 불고 얼음이 두껍게 언다. 이곳에서는 매년 겨울 산천어 축제가 열리는데 날이 추우면 추울수록 얼음이 꽁꽁 얼면 얼수록 축제가 더 즐거워진다. 화천 산천어 축제에서는 산천어 얼음 낚시와 다양한 겨울 놀이를 마음껏 즐길 수 있다. 낚시터에서는 꽁꽁 언 얼음에 구멍을 뚫고 온 가족이 모여 앉아 낚시를 한다. 낚시터 옆에 있는 행사장에서는 참가자들이 반팔 반바지를 입고 차가운 물속에 뛰어들어 맨손으로 물고기를 잡는다. 요리조리 피하는 산천어를 쫓아다니다 보면 추위도 어느새 사라진다. 행사장 옆에 숯불구이 시설이 갖춰져 있어 금방 잡은 신선한 산천어를 구워 먹을 수 있다. 낚시 외에도 썰매 타기, 얼음 축구, 봅슬레이 등 겨울을 만끽할 수 있는 놀이들이 가득하다. 올 겨울에는 화천에서 가족과 함께 신나는 하루를 보내 보자. 