힘들어도 열심히 노력하면 나중에 좋은 결과가 있다. 4급인데 한국어 실력이 늘지 않고 하면 할수록 어려워요. 고생 끝네 낙이 온다고 하잖아요. 힘내세요. 배가 고프면 아무리 좋은 것을 봐도 즐겁지 않다. 공기가 참 맑아요. 빨리 구경하러 갈까요? 금강산도 식후경이라는데 먼저 식사부터 하고 가요. 자기가 남에게 말이나 행동을 좋게 하면 남도 자기에게 말이나 행동을 좋게 한다. 친구한테 어제 정말 미안했다고 사과 문자를 보냈더니 친구도 미안했다고 답장을 해 줬어요. 그것 보세요. 먼저 사과하니까 친구도 사과하잖아요. 역시 가는 말이 고와야 오는 말이 고운 거예요. 아무리 익숙하고 잘하는 일도 실수할 때가 있다. 운전을 시작한 지 10년도 넘었는데 이렇게 주차하다가 사고를 낸 건 처음이에요. 원숭이도 나무에서 떨어진다고 하잖아요. 그래도 다치지 않아서 다행이에요. 어릴 때 버릇은 나이가 들어도 고치기 힘들다. 어렸을 때부터 다리를 떨었는데 그게 버릇이 됐어. 세 살 버릇 여든까지 간다고 하잖아. 지금이라도 빨리 고쳐. 아들이 아버지의 외모나 성격, 능력 등을 많이 닮았다. 준수 씨는 아버지하고 얼굴이 많이 닮았는데 성격도 정말 비슷해요. 그 아버지에 그 아들이라고 하잖아요. 부분을 보면 전체를 추측할 수 있다. 어제 루이 씨 집에 갔는데 방이 너무 지저분하더라구요. 하나를 보면 열을 안다고 하잖아요. 학교에서도 루이 씨 책상이 제일 지저분해요. 경험해야 할 일이라면 아무리 어렵고 힘들어도 먼저 하는 게 낫다. 누구 먼저 발표를 시작할까요? 제가 먼저 할게요. 매도 먼저 맞는 게 낫다고 하잖아요. 