국립 극장에서 언어 교환 친구와 발레 ‘심청’을 봤다. 친구가 공연 관람 후기를 봤는데 평이 좋다고 하면서 같이 가자고 했다. 한국 옛날 이야기라고 해서 솔직히 별 기대 없이 보러 갔다. 발레 ‘심청’은 앞을 못 보는 아버지의 눈을 뜨게 한 효녀 이야기를 발레로 만든 작품이다. 처음엔 낯설었지만 공연을 보면서 내용에 점점 빠져들었다. 의상이 아주 화려했는데 한복이 얼마나 아름다운지 눈을 뗄 수가 없었다. 음악도 좋았는데 특히 마지막에 심청이 아버지를 만나는 장면에서 나오는 음악은 깊은 감동을 주었다. 이번 공연은 볼거리도 풍부하고 의상, 음악, 무대가 잘 어우러진 멋진 공연이었다. 친구들에게도 보러 가라고 적극 추천하고 싶다. 지난 주에 공연 이벤트에 당첨돼서 발레 ‘심청’을 보러 갔다. ‘심청전’을 어떻게 발레로 표현할지 무척 궁금했는데 기대 이상이었다. 그동안 발레라고 하면 외국의 공연이라고 생각했는데 한국의 옛날 이야기를 발레 공연으로 만든 것이 정말 참신했다. 그리고 아버지를 생각하는 심청의 마음이 발레 동작으로 아름답게 잘 표현됐고 뱃사람들이 함께 추는 군무는 매우 역동적이었다. 이번 공연에서는 영상도 아주 훌륭했다. 특히 심청이 바다에 빠지는 장면을 실감나게 표현한 점이 인상적이었다. 한국의 옛날 이야기와 발레의 성공적인 만남을 보며 한국 발레의 밝은 미래를 봤다.
