대학생들에게 3월은 새로운 시작으로 설레는 마음이 가득해야겠지만 현실을 그렇지 못하다. 여기저기로 값싼 방을 찾으려고 돌아다니는 대학생들의 모습을 자주 볼 수 있다. 대학생들의 주거 문제는 현재 굉장히 심각한 상황이다. 대부분의 대학교 기숙사는 학생 수에 비해 많이 모자란다. 그래서 기숙사 신청을 할 때 정원의 2~3배 가까운 학생들이 몰린다. 그리고 지방에서 올라온 학생들에게 우선권이 있기 때문에 운이 좋은 몇몇 학생들을 제외하고는 기숙사에 들어가는 것은 기대할 수 없다. 그래서 보증금이 준비되는 대학생들의 경우는 계약기간 동안 걱정 없이 지낼 수 있는 전세로 눈을 돌리게 된다. 하지만 집주인들은 매달 월세를 받을 수 있기 때문에 전세를 월세로 바꾸기 시작했다. 뿐만 아니라 신혼부부들이 다른 지역보다 전세가 저렴한 대학가 근처로 몰려들고 있어서 대학생들이 전세를 구하는 것은 더욱 어렵게 됐다. 대학생들은 전세를 얻는 것을 포기하고 비교적 적은 보증금으로 집을 구할 수 있는 월세를 찾게 된다. 하지만 대학생들에게 매달 내야 하는 월세는 큰 부담이 된다. 대학 생활을 하면 식비, 교통비, 여가 활동비 등 방값 이외에 들어가는 돈이 많은데 부모님께 매달 집세와 생활비를 받으면 너무 큰 부담을 주게 된다. 그래서 불편하더라도 집세를 줄이기 위해서 룸메이트를 구할 수밖에 없다. 실제로 대학가에서는 전세, 월세와 상관없이 집세를 줄이기 위해서 친한 친구 또는 모르는 사람과 함께 사는 사람들도 많다. 가족이 아닌 사람과 한정된 공간에서 산다는 것은 불편할 것이다. 그렇지만 집값을 줄이기 위해서라면 그러한 불편함 정도는 감수할 수밖에 없다고 생각하는 것이다. 대학 생활은 꿈을 꾸고 그 꿈을 향해 도전하고 노력해야 하는 시기다. 그렇지만 많은 대학생들이 새 학기가 되면 살 곳을 구하지 못해 고생을 하고 있다. 살 곳을 구한 대학생들도 월세 부담이 크고 열악한 환경에서 살아야 하는 경우가 많다. 이제는 대학생들의 주거 문제를 개인적인 문제로 생각할 것이 아니라 사회가 관심을 가지고 이 문제를 해결하려고 적극적으로 노력해야 할 것이다. 