안녕하세요? 외국어대학교 대학신문 박은주 기자입니다. 안녕하세요? 저는 신문방송학과 2학년에 재학 중인 다니엘 로버츠라고 합니다. 바쁘실 텐데 이렇게 인터뷰에 응해 주셔서 감사합니다. 고맙기는요. 인터뷰 주제가 외국인이 바라본 한국 문화라고 해서 기꺼이 나왔습니다. 한국 문화에 적응하기 전까지 겪은 여러 가지 일들에 대해서 말씀드리고 싶습니다. 아무래도 외국인 눈에 비친 한국의 모습은 한국 사람들이 생각하는 것과는 좀 차이가 있을 것 같습니다. 그럼 우선 한국에서 생활하면서 문화가 달라서 당황한 적이 있으면 말씀해주시겠습니까? 한국에 온 지 아직 얼마 되지 않았을 때 호칭 때문에 헷갈린 적이 있습니다. 동아리 여자 동기가 오빠라고 부르는 사람을 소개해서 저는 당연히 그 사람이 친구의 오빠 그러니까 진짜 가족이라고 생각했습니다. 그런데 친구는 성이 이 씨인데 오빠는 최씨라서 속으로 ‘아, 가족 관계가 좀 복잡한가 보다’ 이렇게 생각하고 가능하면 그 친구한테 가족 이야기는 안했습니다. 그런데 나중에 알고 보니까 그 남자가 친오빠가 아니라 남자친구였습니다. 한국에서는 자신보다 나이가 많은 사람한테는 가족이 나리더라도 오빠나 언니, 형, 누나로 부르는 경우가 많은데 그걸 미처 모르셨나 봅니다. 네, 그렇습니다. 우리나라에서는 보통 그냥 이름을 부르는데 한국에서는 자신을 기준으로 한 촌수에 따라 친척도 다르게 부르지 않습니까? 그리고 회사에는 사장님, 과장님 같은 직급을 호칭으로 사용하니까 좀 어려울 때가 많았습니다. 이번에는 한국 문화 중에서 좀 고쳣으면 좋겠다고 생각하는게 있으면 말씀해 주시겠습니까? 한국에서는 무슨 일을 할 때 개인보다는 전체가 중요하다고 생각하는 집단주의 경향이 있는 것 같습니다. 저 개인적으로 이런 문화는 그렇게 좋다고 생각하지 않습니다. 좀 구체적으로 예를 들어 주시겠습니까? 모임이나 술자리에 가면 사람마다 주량이 다른데도 계속 마시라고 하거나, 특히 노래방에서는 저는 음치라서 노래방에 가도 노래를 잘 안 부르는 편인인데 한국 친구들은 끝까지 저한테 빨리 노래하라고 합니다. 심지어 어떤 친구들은 자기가 노래 번호를 눌러 놓고 저한테 부르라고 합니다. 아니, 왜 10명이 노래방에 가면 10명 모두 꼭 노래를 불러야 하는 겁니까? 안 부르고 싶은 개인의 자유도 좀 인정해 주면 좋겠습니다. 마지막으로 재미있다고 생각한다는 한국 문화가 있습니까? 한국에서는 여름에 이열치열이라고 삼계탕 같은 뜨거운 음식을 먹지 않습니까? 저는 삼계탕을 먹으면 “앗, 뜨거워” 그러는데, 한국 사람들은 먹으면서 시원하다고 말합니다. 삼계탕이 시원한 게 아니라 기분이 시원하다는데 저는 아직 그런 시원한 기분은 못 느끼겠습니다. 한국에서는 그런 감정 표현들이 참 재미있는 것 같습니다. 그렇군요. 오늘 인터뷰에서 좋은 이야기 많이 해 주셔서 감사합니다. 오늘 인터뷰는 다음 달 외국어대학교 대학신문에 나오니까 나중에 꼭 읽어 봐 주시기 바랍니다. 