한국 사람은 설날 아침이 되면 모두 떡국 한 그릇을 비우고 나이 한 살을 더 먹는다. 떡국을 먹은 만큼 나이를 먹으면 자란다. 한국은 떡과 함께 해 온 나라이다. 남녀노소가 떡을 좋아해서 속담이나 전래 동화에도 자주 등장한다. 예를 들면 ‘남의 떡이 더 커 보인다, 미운 놈 떡 하나 더 준다, 그림의 떡, 누워서 떡 먹기’ 등과 같은 속담을 심심찮게 볼 수 있다. 또한 무서운 호랑이가 사람에게 떡 하나 주면 안 잡아먹겠다고 하는 전래동화도 있다. 뿐만 아니라 역사적으로도 한국 사람들은 자주 떡을 만들어 먹었고 특별한 날에는 절대로 빠지지 않은 음식이었다. 삼국시대 이전부터 먹어 온 떡의 종류가 200가지가 넘는다고 합니다. ‘한국의 떡’이라는 주제로 5가지 떡의 종류와 떡을 먹는 시기, 떡의 의미를 알아보자. 먼저 떡은 곡식 가루로 만든 음식을 말한다. 떡은 혼자 먹는 것이 아니라 동네 사람들과 나누어 먹는 음식이다. 그래서 한국 사람들에게 떡은 화합과 나눔을 상징한다. 옛날부터 명절이나 특별한 날에는 모두 떡을 만들어 먹었다. 이렇게 한국 사람과 늘 함께 하는 떡은 각각 고유의 의미를 가지고 있다. 가장 큰 명절 중 하나는 설날에 떡국을 먹는데 떡국은 희고 긴 가래떡으로 만든다. 가래떡의 흰색은 새로운 마음으로 새해를 시작한다는 것을 의미힌다. 또 다른 큰 명절인 추석에는 송편을 만들어 먹는다. 송편은 한 해 동안 농사가 잘 되게 해 주신 조상님과 하늘에 감사하는 마음을 담고 있다. 옛날에는 추석에 농사를 열심히 지어 준 일꾼들에게 나이 수만큼 송편을 해 주면서 한 해 동안의 수고에 대해 고마워하고 다음 한 해도 수고해 줄 것을 부탁했다고 한다. 단오네 수리취떡 또는 쑥떡을 먹는다. 수리취는 쑥과 비슷한 풀이며 단오 때 먹는 수리취나 쑥이 건가에 좋다고 한다. 이때는 본격적으로 더위가 시작되는 시기이다. 그래서 더위를 이겨낼 수 있게 가족의 건강을 바라는 마음으로 수리취떡 또는 쑥떡을 만들어 먹었다고 한다. 명절이 아닌 중요한 날에도 떡은 한상 한국 사람들과 함께 한다. 백설기는 하얀색 떡으로 티 없이 깨끗하고 신성한 음식이라는 뜻을 가지고 있다. 그래서 어린이의 백일과 돌에 백설기를 쓴다. 백설기의 하얀  색깔처럼 깨끗하게 자라기를 바라는 마음을 담고 있다. 또 한국 사람들은 이사를 하든지 개업을 할 때 시루떡을 해서 이웃들에게 돌린다. 시루떡은 기운을 막아주는 색깔이라고 한다. 따라서 시루떡을 만들어서 돌리면 잡귀도 쫓아내고 이웃에게 떡을 주면서 얼굴을 익힐 수 있어 일석이조의 효과가 있다. 위에서 살펴 본 것처럼 특별한 날에 먹는 떡에서 우리는 이웃과 나누어 먹던 조상들의 문화를 엿볼 수 있다. 속담에 떡이 많이 등장하는 것도 조상들의 생활 속에서 떡이 늘 함께 했기 때문이라고 할 수 있다.