1980년대 ‘뉴욕타임즈’에서 처음 사용한 ‘키덜트(Kidult)’는 아이(Kid)와 어른(Adult)의 합성어로 아이 같은 감성과 취향을 가지고 있는 어른이라는 뜻입니다. 요즘 어른들이 이런 시절의 추억을 떠오르게 해주는 이 키덜트 문화에 열광하고 있습니다. ‘서울 키덜트 페어’현장에 나가있는 이소영 기자입니다. 지난해 처음 열린 규모에 비해 올해는 규모가 더 커졌습니다. 관람객 대부분이 20~30대 성인들로 드론이나 피규어 그리고 아기자기한 캐릭터 상품에 환호하고 있습니다. 키덜트 문화에 대해 어떻게 생각하는 관람객 및 관련 전문가들의 이야기를 들어 보도록 하겠습니다. 예전에는 다 큰 어른이 아이들 장난감을 수집한다고 하면 철없는 어른으로 보는 경향이 컸어요. 그런데 지금은 소비시자의 새로운 바람을 일으니큰 주인공이 되었다고 생각해요. 저 또한 저만의 특별한 취미라고 생각하니까요. 직장인 주5일제 근무로 여가 시간이 늘면서 아빠들에게 자녀와 함께 하는 시간도 증가했습니다. 예를 들어서 가족과 캠핑을 가게 되고 야외에서 자녀와 함께 할 수 있는 다양한 상품들도 인기가 많아지고 있습니다. 그 중에서 아이들의 눈높이에 맞추어 놀아줄 수 있고 어른들도 재미를 느낄 수 있는 키덜트 상품이 큰 인기를 모으고 있는 것은 당연하다고 생각합니다. 매출을 조사해 보니 키덜트 매장의 매출이 늘어나고 있는 추세입니다. 또한 키덜트 매장 10개를 대상으로 조사한 결과 남성들에게 인기가 많은 것은 레고, 여성들에게 인기가 많은 것은 바비인형으로 나타났습니다. 이러한 현상은 성인들이 경제적으로 여유가 생기면서 어린 시절 추억이 담긴 장난감을 구입하기 때문이라고 생각합니다. 키덜트 문화는 어른들이 어린 시절에 대한 추억과 친구 같은 아빠가 되려는 심리가 만들어낸 현상입니다. 키덜트 상품의 인기는 일시적인 유행이 아니라 더 빠르게 성장할 것이라고 전문가들은 말하고 있습니다. 지금의 아이들도 어른이 되면 구매 능력을 갖춘 키덜트가 될 수 있기 때문입니다. 꼭 값비싼 것이 아니더라도 아끼는 장난감을 한두 개 가지고 있다면 여러분도 이미 키덜트 문화에 첫발은 내디뎠다고 말할 수 있습니다. ABC 이소영입니다.
