“텔레비전에 내가 나왔으면 정말 좋겠네. 정마 좋겠네.” 한국 사람이라면 어린 시절에 이 노래를 한 번쯤 불러 봤을 것입니다. 여러분, 방송을 보기만 하십니까? 방송의 개념이 점차 변화하고 있습니다. 정보가 상류층의 전유물이었던 시절이 있었으나 TV를 선두로 한 미디어의 발달은 정보의 대중화 시대를 열게 했습니다. 인터넷 발달을 넘어 스마트폰 보급화 확대는 시청자를 방송의 소비자로만 머물게 하지 않습니다. 누구나 방송을 제작하는 제작자가 될 수 있는 ‘개인 방송’이 젊은 층에서 큰 인기를 끌고 있습니다. 이 개인 방송에 대해 알아보도록 하겠습니다. 컴퓨터나 스마트폰만 있어도 방송을 제작하고 송출할 수 있는 ‘아프리카TV, 다음 팟, 유튜브’같은 서비스들이 보편화 되면서 수많은 개인 방송이 생겨나게 되었습니다. 방송 진행자(BJ)가 방송을 하고 실시간으로 시청자들과 채팅으 하며 소통하는 것이 가장 큰 특징입니다. 자신만의 목소리와 개성을 바탕으로 새로운 커뮤니케이션 문화를 만들어가고 있습니다. 개인 방송은 많은 비용이 들지 않으며 많은 장비도 필요하지 않습니다. 참신한 아이디어와 방송을 채울 내용만 잘 갖추고 있으면 됩니다. 또한 지상파 방송보다 다양한 주제를 자유롭게 다룰 수 있다는 점이 무엇보다 매력으로 작용하고 있습니다. 이러한 이류로 방송 제작에 관심이 있었던 사람들이 너 날 할 것 없이 개인 방송 제작을 시도하고 있습니다. 뉴미디어라는 시대와 대중의 요구가 만나 생겨난 개인 방송, 그 인기가 계속해서 높아지고 있는데 억대 연봉의 제작자도 있다니 그 인기를 어느 정도 느낄 수 있습니다. 그러나 개인 방송이 가지고 있는 위험성을 염두에 두셔야 합니다. 정확하지 않은 정보 제공, 폭력성, 선정성 등으로 비판을 받곤 합니다. 개인 방송이 긍정적인 방향으로 발전하기 위해 문제점을 수정하고 해결할 방법을 찾아야 합니다. 1인 미디어라고 할 수 있는 개인 방송이 미디어로서의 역할에 충실하며 책임 의식을 가지고 더 나은 방송으로 제작되어야 할 것입니다. 또한 개인 방송이 우후죽순으로 생겨나는 이때에 시청자들이 주관을 가지고 바른 선택을 할 지혜가 더욱 필요하다고 봅니다.