세상에 존재하는 직업은 종류가 매우 다양한데 고용노동부 자료에 의하면 우리나라에만 13,605개의 직업이 있다고 한다. 직업은 우리가 사는 세상을 반영한다. 사회의 요구에 따라 없던 직업이 새로 생기기도 하고 있던 것이 사라지기도 한다. 신생 직업과 함께 우리가 잘 알지 못하는 이색 직업들이 많이 있는데 그 중에서 몇 가지를 살펴보자. 삶의 질을 추구하는 사람들의 다양한 욕구를 만족시키기 위해 새로 생겨난 직업이 있다. ‘워터 소믈리에’라는 직업은 물의 종류와, 성분, 물의 맛을 구분해서 개인에게 맞게 물을 추천해주는 직업이다. 소비자의 입맛이 다양해지고 고급화되면서 이 직업은 미래의 유망한 직업으로 떠오르고 있다. ‘평판 관리 전문가’는 개인이나 기업의 평판의 관리해 주는 사람을 말하는데 쉽게 말하자면 입소문 관리자라고 할 수 있다. 주로 온라인에서 활동하며 개인이나 기업, 브랜드의 좋은 이미지를 만들고 유지하는 것을 목표로 한다. ‘정리 수납 전문가’는 가정이나 회사 등을 찾아가 정리 수납의 문제점을 찾고 물건을 분리하여 정리 수납할 수 있도록 누하우를 소개해 주는 전문가이다. ‘모유 영양 분석가’는 모유 수유에 대한 관심이 증가하면서 최근 주목 받고 있는 직업이다. 아기한테 건강한 모유를 먹이고 있는지, 모유양이 부족하지 않은지 등 모유 건강 체크를 원하는 부모들이 늘고 있다. 애완동물을 키우는 사람들이 늘어나고 삶의 여유가 생김에 따라 애완동물 관련 직업도 많이 생겨나고 있다. 예를 들면 ‘애완동물 사료 평가사’, ‘애완동물 장의사’, ‘애견 유치원 교사’, ‘애완동물 사진사’같은 직업이다. ‘직업 상담사’는 일은 찾는 사람들에게 적성검사, 흥미검사 등을 실시하고 직업 정보를 제공하며, 직업 선택, 취직 활동 등을 전문적으로 돕는다. 세상에는 수많은 직업이 존재하고 계속해서 새로 직업들이 생겨남에도 불구하고 취직난은 여전히 우리 사회의 문제이다. 또한 자라나는 청소년들이 자기에게 맞는 직업을 찾아내는 것도 중요하기 때문에 ‘직업 상담사’의 역할이 아주 크다고 본다. 사회의 변화에 따라 직업의 세계도 달라지고 다양해지고 있다. 세상에는 여러 직업이 존재함을 기억하고 자신의 적성과 흥미에 맞는 직업이 무엇인지 발견해야 할 것이다. 