바늘구멍처럼 좁은 문을 뚫고 들어온 신입 사원이 어떻게 하면 직장 생활을 성공적으로 할 수 있을까? 온라인 취업포털 ‘사람인’의 설문조사 결과에 의하면 직장인들이 퇴사자나 이직을 결정한 이유 중 1위가 ‘대인 갈등’때문인 것으로 조사되었다고 한다. 직장 내의 모든 사람과 원만하게 지내기란 쉽지 않지만 대인관계가 직장 생활에서 큰 비율을 차지하고 있다. 직장에서 대인관계를 잘하는 장법에 대해 이야기해 보고자 한다. 우선, 인사를 하는 것은 아주 사소해 보이지만 대인관계에 있어서 가장 중요한 일이다. 인사의 중요성은 몇 번을 강조해도 지나치지 않은 기본 중의 기본이다. 아무리 실력이 뛰어난 직원일지라도 기본이 안 되어 있으면 상사들의 싸늘한 눈초리를 피해갈 수 없을 것이다. 한국 사람들에게 ‘식사하셨어요?’는 ‘안녕하세요?’처럼 사용되는 인사이다. 점심시간쯤 ‘식사하셨어요?’라는 인사를 하면 상대방도 인사말아이라는 것을 알지만 친근감을 느낄 것이다. 둘째, 지각하지 않는 것, 점심시간을 잘 기키는 것, 가능하면 결근이나 조퇴를 하지 않는 것으로 당신의 성실함을 보여줄 수 있다. 이는 직장 생활을 하는 동안 계속 되어야 할 것이지만 적어도 신입 사원일 때는 더욱 신경을 써야 할 부분이다. 셋째, 신입 사원은 시인 사원답게 모르면 묻고 배워야 한다. 알지 못하는 것을 마음대로 처리했다가 일이 커질 수 있으므로 묻는 것을 두려워하지 말아야 한다. 넷째, 점점 달라지고 있다고는 하지만 1차, 2차, 3차로 이어지는 회식은 일의 연장처럼 여겨진다. ‘우리’를 중요시하는 한국 사외에서 회식이라는 단체 활동에 참여하지 않는다면 회사 생활이 힘들어질 수 있다. 신입 사원에게 회식은 자신을 드러내고 상사의 성격을 파악할 수 있는 자리가 된다. 위에서 말한 것과 같이 한국의 직장 생활은 대인관계가 제일 중요하다고 볼 수 있다. 그밖에 자이의 능력을 키울 수 있어야 한다. 업무에 관한 공부는 기분으로 하고 틈틈이 자기 계발을 해서 자기가 특히 잘할 수 있는 것을 만들어야 한다. 즉 자기만의 특별한 분야를 만들 필요가 있다 이 내용을 기억하며 직장 생활을 하면 직장에서 인정받는 신입사원이 되고도 남을 것이다.
