최근 서울에 거주하는 외국인을 대상으로 가고 싶은 여행지를 조사한 결과 전주가 1위를 차지했다. 2위는 부산, 3위는 제주도로 나타났다. 지금까지 외국인에게 여행지로 인기가 높았던 제주도나 해수욕을 즐길 수 있는 해변 지역을 밀어내고 전주가 1위를 차지했다는 결과는 의외이다. 왜 전주가 외국인들에게 가고 싶은 여행지가 되었을까? 겉으로 드러나 보이는 이유는 매스컴의 홍보 효과와 각종 여행 상품에 의해 쉽게 갈 수 있기 때문이다. 예를 들면 관광주간으로 전주시가 전주한옥마을 홍보를 많이 했고 저렴한 당일치기 여행 상품을 판매하는 쇼핑몰이 많아졌다. 하지만 무엇보다 우리 고유의 전통을 쉽게 체험하고자 하는 외국인들의 요구에 매우 적합한 환경을 전주가 가지고 있다는 것이 근본적인 이유이다. 외국인들에게 한옥 800여 채가 밀집되어 있는 전주한옥마을은 과거와 현대가 공존하는 특별한 여행지로 여겨지는 게 당연하다. 왜냐하면 한옥은 외국인들을 사로잡을 만큼 매력을 가지고 있기 때문이다. 첫 번째 매력은 집 밖에서 보아도 지붕의 특별함을 한 눈에 볼 수 있는 것이다. 지붕이 하늘로 향해 있는 부드러운 곡선에서 한국의 따뜻한 정이 느껴진다. 또한 한여름 햇빛을 막아 그늘을 만들어 주기도 한다. 두 번째 집 안으로 들어가 보면 안채와 사랑채로 남녀의 활동 공간이 구분되어 있다. 안채는 여성들이 머무르는 곳으로 집 안쪽에 있고 사랑채는 남자들이 사용하던 곳으로 대문 가까이에 있다. 세 번째 한옥의 내부에는 온돌과 마루가 있다. 겨울에는 따뜻한 온돌방에서 추위를 이길 수 있고 여름에는 시원한 마루에서 더위를 식힐 수 있다. 이것은 계절에 따라 적응할 수 있도록 조상들의 지혜가 담겨 있는 것이다. 전주한옥마을에는 잠도 자고 밥도 먹고 차도 마실 수 있는 한옥 생활 체험관이 마련되어 있다. 특히 한옥 생활 체험관 관계자의 말에 의하면 온돌 문화를 체험하는 것과 전주 비빔밥을 놋그릇에 담아 먹는 체험이 외국인들에게 가장 인기가 많다고 한다. 혹시 여행 계획을 세우고 있거나 복잡한 일상에서 벗어나 여유로운 휴식을 자연과 함께 하고 싶다면 한옥에서 하루를 체험해 보는 것은 어떨까? 빠르게 변화하는 도시 속에 옛 것을 그대로 간직한 전주한옥마을에서 한국의 전통을 느낄 수 있을 것이다. 
