산하클럽은 아름다운 길을 걸으면서 건강과 마음의 여유를 찾으려는 사람들이 만든 도보 여행 동호회입니다. 보통 주말을 이용해 전국의 걷기 좋은 곳을 구석구석 찾아다닙니다. 함께 여행을 하고 싶은 회원은 매주 게시판에 공지된 장소 중에서 원하는 곳을 선택하여 신청하고 입금하면 됩니다 연 1회 정기 모임에서는 회원들에게 가장 인기가 있었던 길을 소개하고 새로운 길에 대한 정보를 나눕니다. 걷기를 좋아하는 사람이면 누구나 자유롭게 참여할 수 있습니다. 빙글빙글은 피겨 스케이팅을 사랑하는 사람들이 함께하는 동호회힙니다. 우리 동호회에서는 피겨 스케이트 중에서 아이스 댄싱을 중심으로 연습하는데 1년에 한 번 공연도 합니다. 가족 같은 분위기에서 연습하고 공연하면서 하나가 되는 신나는 동호회입니다. 매주 수요일 저녁 8시~10시 잠실에 있는 스케이트장에서 정기 모임을 갖습니다. 초보자들도 쉽게 배우고 즐길 수 있도록 친절하게 가르쳐 줍니다. 여러분도 한번 도전해 보시기 바랍니다. 커피마루는 커피를 사랑하고 즐기는 사람들이 모여서 만든 커피 동호회입니다. 전문가를 모시고 커피에 대한 기본적인 것들을 배우고 직접 커피를 만드는 시간을 갖습니다. 또한 새로 생긴 맛있는 커피숍을 방문해 맛을 보거나 커피에 대한 새로운 정보를 나누기도 합니다. 우리 동호회는 정기 모임뿐만 아니라 번개 모임도 자주 갖는데 정기 모임은 월2회 둘째 주, 넷째 주 일요일에 있습니다. 커피에 대해 알고 싶으세요? 그럼 커피마루로 오십시오. 커피에 대한 모든 것이 다 있습니다. 