선유도 공원은 예전에 사용했던 정수장을 재활용해 만든 한국 최초의 생태 공원이다. 이곳은 영화나 드라마 촬영지로도 유명한 곳이다. 공원 안이 잘 꾸며져 있어 데이트하거나 사진 찍는 것을 좋아하는 사람들이 많이 찾는다. 날씨가 좋은 날 도시락과 카메라를 듣고 아름다운 추억을 남기러 가 보자. 낮에 보는 모습과 밤에 보는 모습이 달라 걷는 재미가 있다. 또한 저녁에는 야경이 아름답다. 물에서 자라는 다양한 식물과 꽃을 보면서 산책할 수 있다. 산책하다가 잠시 이곳에 앉아 한강을 보며 이야기하거나 쉴 수 있어 좋다. 여의도 한강 공원은 한강에 있는 공원 중에서 제일 크기 때문에 봄꽃 축제, 세계 불꽃 축제 등과 같은 큰 행사가 많이 열리는 곳이다. 그리고 한강 위로 탁 트인 하늘을 바라보며 걸으면 일상의 피로를 풀 수 있다. 특히 해가 지는 시간에 유람선에서 보는 하늘은 환상적이다. 이곳은 교통이 편리해서 공연이나 행사가 없을 때에도 많은 사람들이 찾는다. 잠시 마음의 여유를 찾고 싶으면 시원하게 흐르는 한강을 보며 산책해 보자. 계단을 따라 흐르는 물소리를 들으면 마음까지 시원해진다. 한강을 배경으로 공연을 감상할 수 있는 장소로 레이저 쇼, 분수 쇼도 볼 수 있다. 여의도 한강 공원을 더 즐기고 싶으면 자전거를 빌려서 샛강 공원까지 달려보자. 뚝섬 한강 공원은 가족 놀이터 같은 곳으로 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다양한 시설이 있다. 시원한 강바람을 맞으며 즐길 수 있는 윈드서핑, 수상스키 등을 탈 수도 있고 가족과 함께 수영장이나 분수 광장에서 물놀이도 할 수 있다. 그리고 4월~10월에는 토요일마다 물건을 사고 팔 수 있는 나눔 장터가 열린다. 이번 주말에는 즐거움이 두 배가 되는 뚝섬 한강 공원으로 가 보자. 건물의 모습이 신기해서 사람들에게 인기가 많다. 이곳 안에는 전망대와 전시장, 휴식 공간, 레스토랑 등 다양한 시설이 있다. 야외 수영장은 겨울엔 눈썰매장으로 사용하고 봄, 가을에는 카페테리아로 사용하기 때문에 사계절 내내 이용이 가능하다. 이곳에 가면 다양한 음악에 맞춰 춤추는 분수 쇼에 눈과 귀가 즐거워진다. 
