한국에 처음 왔을 때 경험한 일이다. 한국에 도착한 날, 나는 설레는 마음으로 하숙집을 찾아갔다. 방은 생각보다 좀 작고 침대가 없어서 조금 불편해 보였지만 온돌방이 따뜻하고 깨끗해서 마음에 들었다. 그래서 잠깐 쉬려고 따뜻한 방에 누워 있었다. 그런데 그때 갑자기 아주머니가 아무 말도 없이 내 방으로 들어오셨다. 그리고 여기저기 둘러보고 옷장 문을 열어 보시더니 그냥 나가셨다. 나는 노크 없이 들어오신 것에도 깜짝 놀랐는데 미안하다는 말도 없이 나가셔서 너무 화가 났다. 집이 마음에들긴 했지만 이렇게 무례한 아주머니와 살 수 없겠다는 생각이 들었다. 그런데 한 30분쯤 후에 아주머니가 다시 내 방으로 들어오시더니 과일과 여러 가지 물건을 주셨다. 그리고 “아까 내가 둘러보니까 부족한 게 있는 것 같아서 조금 샀어. 잘 쓰고 편히 쉬어.”라고 하시면서 나가셨다. 그날 아주머니의 행동 때문에 당황했지만 아주머니의 마음을 알 수 있었다. 여전히 아주머니는 무뚝뚝하고 표정이 없어서 무서워 보이지만 내가 아플 때는 누구보다 걱정해 주시고 신경을 써 주시는 인정이 많고 따뜻한 분이시다. 그래서 난도 아주머니에게 마음을 열고 편안하게 지내고 있다. 내가 한국에서 이렇게 가족 같은 분위기에서 지낼 줄 몰랐다. 늘 챙겨주시는 아주머니 덕분에 한국에서 외롭지 않다. 서울에 살고 있는 나에게 고향 친구들이 항상 부탁하는 것이 있는데 그건 화장품이다. 그래서 화장품을 사러 자주 가는데 그때마다 꼭 가는 가게가 있다. 왜냐하면 거기에 가면 화장품에 대해 편하게 물어볼 수도 있고 항상 갈 때마다 사은품을 받을 수 있기 때문이다. 이 가게를 알게 된 것은 3년 전 여름이었다. 그때 처음 한국에 여행을 와서 화장품을 사러 갔는데 뭘 어떻게 사야 할지 몰라 가게 앞에서 두리번거리고 있었다. 그때 갑자기 가게 점원이 밖으로 나오더니 어떤 화장품을 찾냐고 하면서 중국말로 친절하게 말을 걸었다. 점원은 내 팔을 잡고 가게안으로 나를 안내했다. 순간 무서워서 어떻게 할까 고민했느네 점원은 친절하게 이것저것 설명하더니 화장품을 사지도 않았는데 샘플을 주었다. 우리나라에서는 상상할 수 없는 일이라 무척 신기했다. 나는 화장품에 대한 설명을 듣고 마음에 드는 스킨과 로션을 하나씩 샀다. 매장 점원은 내가 산 스킨 외에도 사은품을 봉지에 넣어 주었다. 그런데 그게 다가 아니었다. 한국에 온 기념이라고 하면서 그 화장품을 광고하는 배우의 브로마이드도 선물로 주었다. 한국에서 화장품을 처음 사 본 나는 그때 좀 당황하긴 했지만 기분이 정말 좋았던 기억이 있다. 내가 처음 한국에 여행을 왔을 때를 생각하면 지금도 웃음이 난다. 여행을 하다 보면 다양한 경험을 하게 되지만, 생각지도 못한 일이 일어나면 당황하게 된다. 한번은 공중 화장실에 볼일을 보러 갔는데 갑자기 여자 두 명이 화장실 문을 열고 들어왔다. 나는 깜짝 놀라 그냥 화장실 밖으로 나갔다. 혹시 내가 여자 화장실에 잘못 들어간 게 아닌가 확인해 보니 그곳은 남녀 공용 화장실이었다. 그래서 어쩔 수 없이 다른 화장실을 찾아 갔다. 거기에는 남녀 화장실이 따로따로 되어 있는 곳이라 안심하고 볼일을 보고 있었다. 그런데 그때 청소하시는 아주머니 한 분이 들어오셨다. 아주머니께서는 자기는 괜찮으니까 그냥 편하게 볼일을 보라고 하셨다. 나는 아무 말도 못하고 너무 부끄러워서 정신 없이 화장실에서 나왔다. 그 날 이후 한국에서 화장실에 갈 때는 그 화장실이 남녀 공용 화장실인지 아닌지, 아주머니가 청소하는지 먼저 확인하는 버릇이 생겼다. 
