취업난 속 ‘공무원 시험’에 몰리는 청년층. 난 5월 통계청에서 청년층(15세~29세)의 취업 활동과 관련된 조사 결과를 발표하였다. 대학생들이 4년제 대학교를 졸업하는 데 평균적으로 걸리는 시간은 남자의 경우 약 6년 3개월，여자의 경우 약 4년 5개월인 것으로 집계되었다. 이처럼 긴 시간이 걸리는 이유는 학생들이 휴학하기 때문인 것으로 조사되었다. 휴학 사유로 여자는 ‘취업과 자격증 시험 준비’라는 응답이 62%를 차지한 반면에 남자는 ‘군 입대’라는 응답이 90% 이상을 차지하였다. 그러나 남자도 군 복무 기간보다 더 긴 시간을 휴학하면서 취업을 준비하고 있는 것으로 나타났다. 결국 취업이 어려워져 학교에 머무는 기간도 길어진 것이다. 게다가 졸업 후 처음 회사에 입사하기까지 걸리는 기간은 평균 11.2개월로 전년 대비 0.2개월 증가했는데 이는 작년보다 경제가 더 어려워져서 생긴 현상으로 분석된다. 이렇게 졸업 후 1년이 더 걸려 첫 직장을 잡지만 정작 첫 직장에서 일하는 기간은 1년 7개월 정도에 불과한 것으로 조사되었다. 첫 일자리를 그만둔 사유로는 보수，근로 시간 등의 근로 여건 불만족이 48.6%로 가장 높았으며, 계약 기간 만료는 10.7%에 그쳤다. 오랜 기간의 취업 준비 후 어렵게 직장을 구했지만 직장 생활이 기대에 못 미쳐 더 나은 직장을 찾아 나서게 되는 것에 따른 결과인 것이다. 또한 청년층 취업 시험 준비자 중 공무원 시험 준비자는 작년보다 4.4% 오른 39.3%에 달했다. 공무원에 이어 준비하고 있는 취업 분야는 일반 기업체(21.5%)，기능 자격증 (16.5%), 언론사 및 공영 기업체(9.0%)，고시 및 전문직(8.7%)，교원 임용(5.0%) 순으로 나타났다. 이는 청년 실업 등 고용 불안과 경기 악화로 인해 안정적인 직장을 원하는 사람들이 늘면서 공무원 시험 응시자 수가 사상 최대에 이른 것으로 풀이된다. 이러한 현상에 대해 K대 경영학과 교수는 “직업 선택은 각자의 몫이지만 다수의 젊은이가 공무원에 목을 매는 세태로 변하는 것은 희망적이지 않다.”며 우려의 목소리를 냈다. 하지만 그런 젊은이들만을 나무랄 수도 없는 현실에서 정부의 근본적인 대책 마련이 무엇보다 시급할 것이다. 