과학은 기술을 발전시키고，기술은 과학을 발전시킨다. 지난 몇 년간 과학 기술은 놀라운 속도로 발전하였으며，다가올 미래에는 그 속도가 더욱 가속화될 전망이다.지금부터 과학 기술이 어디까지 발달했는지 함께 살펴보도록 하자. 먼저 서울에서 부산까지 16분 만에 갈 수 있는 교통수단이 생긴다. 바로 ‘하이퍼루프’이다. 이것은 28명까지 탑승이 가능하고，최고 시속은 1,200km에 이른다. 이는 비행기보다도 빠르며 KTX보다 약 4배 빠른 속도이다. 게다가 운행에 쓰이는 에너지를 100% 태양열 발전으로 생산하는 친환경 교통수단이기도 하다. 물론 아직 하이퍼루프의 안전성에대한 의문점들이 남아 있기는 하다. 사고 발생 시 대형 참사로 이어질 가능성이 있으며，인명 구조에도 어려움을 겪을 수 있기 때문이다. 하지만 앞으로 이러한 안전성에 대한 문제들이 해결된다면 빠른 시일 내에 획기적인 교통수단인 하이퍼루프를 만날 수 있을 것으로 보인다. 또한 스마트 기술이 발달함에 따라 주택도 점점 똑똑해지고 있다. 주인이 오는 것을 미리 알고 확인해 문을 열어 주고, 가전제품은 주인의 목소리를 알아듣는 집，이런 집이 현실화되고 있다. 외출했다가 돌아온 주인이 스마트폰에 말을 건네면 모든 조명과 가전제품이 자동으로 켜진다. 그리고 집 밖에서 가스와 냉난방 제어는 물론 스마트 기기와 연동하여 집안의 상황을 실시간으로 모니터링할 수도 있다. 또한 외출 모드로 해 두면 초인종을 눌렀을 때 카메라가 방문객 사진을 찍어 두어서 외출 후 집에 돌아왔을 때 방문자 확인도 가능하다 게다가 냉장고 내부에 카메라를 설치해서 보관 중인 식품을 스마트폰으로 언제 어디서나 확인할 수 있으며，‘디데이(D-day) 아이콘’으로 보관 중인 식품의 유통 기한을 설정할 수 있어 불필요한 식품의 구매나 낭비에 대한 걱정을 덜어 준다. 한편 인공 지능이 점점 인간을 뛰어넘고 있다. 프로 기사 이세돌과 인공 지능 바둑 프로그램 ‘알파고’의 공개 대국이 열려 화제가 된 적이 있다. 대부분의 예상을 깨고 4승 1패로 알파고가 승리해 세계를 놀라게 했다. 이로 인해 사람들은 부쩍 다가온 인공 지능의 시대를 체감하고 있다. 인공 지능의 성능 향상에 따라 우려하는 목소리도 점점 커지고 있는데 그 이유는 인공 지능 발달의 한계를 가늠하기 어렵기 때문이다. 인공 지능 발달을 두려움으로 받아들이기보다 인공 지능을 활용하여 더 편리한 삶을 살 수 있기를 기대해 본다.

