단군 신화는 최초로 한국을 세운 사람에 대한 이야기이다. 이 이야기에서 곰이 사람으로 변했다고 하는데 이는 곰을 숭배하는 부족이 호랑이를 숭배하는 부족을 이긴 상황을 보여주는 것이다. 또한 하느님의 아들이 바람, 구름, 비를 이끌고 왔다는 것은 고조선이 농사를 중요하게 생각하는 사회였다는 사실을 보여 준다. 고구려, 백제, 신라 중에서 신라가 가장 발전이 느렸다. 하지만 신라는 당나라와 동맹을 맺고 백제와 고구려를 차례대로 공격했다. 결국 신라는 두 나라를 멸망시키고 삼국을 통일하게 되었다. 왕건은 크게 세 가지 정책을 세워 나라의 안정을 유지하려고 했다. 먼저, 왕건은 고려를 세우는 데 도움을 준 호족들과 좋은 관계를 맺기 위해 노력했다. 또한 오랫동안 전쟁으로 지친 백성들을 위해 세금을 줄이고 불교 행사를 크게 열어 백성들을 통합하려고 했다. 마지막으로 통일 신라 시대에 좁아진 땅을 넓혀 영토를 확장시켰다. 고려의 국교는 불교여서 절이 많았고 거리마다 승려가 넘쳐났다. 그런데 고려는 왕과 귀족들이 정치를 잘 하지 못했고, 백성들의 생활도 어려워져 이성계가 새 나라를 세웠다. 이성계는 국교를 유교로 정했고 장례와 제사, 혼인 풍습도 모두 유교식으로 바꾸었다. 조선은 임진왜란과 같은 큰 전쟁을 겪으면서 많은 변화가 생기게 된다. 조선 후기에 새로운 문물이 들어오고, 시장이 생기고, 화폐가 만들어졌다. 이처럼 상업이 발달하면서 부자 상인이 등장하게 되었고 신분제가 흔들렸다. 벼슬을 산 상인은 양반이 되기도 하고, 반대로 가난한 양반은 벼슬을 팔아 생계를 유지하기도 했다. 

