초기 자본주의 시장에서는 정부의 역할은 최소한에 그쳐야 한다는 주장이 대다수를 차지했다. 그러나 자본주의 시장 경제에서 해결할 수 없는 빈부 격차，독과점，공공재, 경기 변동 등의 문제들이 점점 커지면서 정부 역할의 중요성이 커지게 되었다. 현재 자본주의 시장에서는 초기 자본주의 시장에서의 모습과 달리 정부가 경제 활동에 일부 개입하고 있다. 물론 정부가 어느 정도의 역할을 해야 할지에 대해서는 논란이 있지만，정부의 역할이 필요하다는 것은 부정할 수 없는 사실이다. 그렇다면 현대 자본주의 시장 경제에서 정부는 어떤 역할을 할까? 지나친 소득 불평등 문제를 해결하기 위해서 정부는 소득을 재분배한다. 소득이 많거나 소비를 많이 하는 사람에게 부과하는 누진세3)와 같은 조세 정책，소득이 낮은 사람들이 최소한의 생계를 유지할 수 있도록 지급하는 최저 생계비 등의 사회 복지 정책을 통해서 국민들의 빈부 격차를 줄이는 역할을 한다. 정부는 합리적인 자원 배분을 위해 시장에 개입한다. 예를 들면 소수의 기업만이 특정 상품의 생산이나 유통을 하는 독과점 등과 같이 자원이 비합리적으로 배분되거나，경제 주체 모두에게 피해를 줄 수 있는 행동을 규제를 통해서 바로잡아 나가는 역할을 하는 것이다. 그리고 국방과 교육, 수도, 전기 등 공공재를 직접 공급하기도 한다. 이를 위해서는 많은 비용이 필요한데 정부는 그 비용을 세금을 통해서 조달하고 있다. 또한 재정 정책을 통해서 세금과 재정 지출을 늘리거나 줄여 경제를 안정화 시키는 역할을 한다. 경기가 좋은 호황기에는 물가와 금리가 크게 상승할 우려가 있고，경기가 나쁜 불황기에는 소득이 감소하고 실업률이 높아져 국민 경제에 악영향을 미칠 수 있다. 그러므로 정부는 호황기와 불황기의 변동 폭을 줄이기 위한 정책을 편다. 경제 발전 정책은 주로 선진국보다는 개발 도상국에서 사용하는 정책이다. 정부는 기술 발전을 위해 연구 개발 투자를 늘리고，교육 기회를 확대하며，도로，항만 등 사회 간접 자본 투자 를 늘려 나간다. 또한 유망 산업에 대한 세금 인하와 보조금 지급，외국 상품에 대한 관세 부과 등의 정책을 통해 빠른 경제 발전을 유도한다. 경제 발전 정책의 예로 1960년대 한국의 ‘경제 개발 5개년 계획’을 들 수 있다. 
