한국에는 10년이면 강산도 변한다는 옛말이 있다. 강과 산, 즉 자연도 변한다고 하는데 세월이 지나면서 사람들의 입맛이 변하는 것은 당연한 것 같다. 그런데 서울 시내에 100년 넘게 변함없이 같은 자리에서 그 맛을 지키고 있는 식당이 있다고 하니 그 맛이 궁금해졌다. 그래서 나는 100년이 된 맛은 어떤 맛일까 하는 호기심 반, 특별한 맛을 볼 수 있다는 기대 반으로 그곳을 찾아갔다. 그곳은 바로 서울 도심 한가운데에 위치한 이화 설렁탕이다. 종로의 좁은 골목을 따라 들어가면 화려한 기와집 한 채를 발견할 수 있다. 고층 빌딩으로 둘러싸이고도 기죽지 않고 옛날의 모습을 그대로 지키고 있는 것을 보니 그 낡은 건물이 대견하게 느껴졌다. 음식점 안으로 들어갈 때는 마치 내가 역사 속으로 여행을 떠나는 듯한 기분이 들었다. 식당의 내부는 처음 이 식당을 지었을 대의 모습 그대로라고 했다. 식당의 벽과 바닥, 식당 안을 장식하고 있는 소품에서는 세월을 느낄 수 있었지만 내부는 깔끔하게 정리되어 있었다. 식탁에 앉아서 식당 안의 이곳저곳을 둘러보다가 설렁탕 한 그릇을 주문했다. 잠시 후 투박한 뚝배기 안에서 보글보글 끓고 있는 설렁탕이 깍두기와 함께 나왔다. 화려하거나 예쁜 그릇에 담겨 나오지는 않았지만 그 소박한 모습이 오히려 정답게 느껴졌다. 진한 국물에서 느껴지는 구수한 맛은 속을 따뜻하게 채워 주었으며 아삭아삭하면서도 새콤한 깍두기는 입맛을 돋우어 주엇다. 한 그릇을 다 먹고 나니 속이 든든해져서 추운 날씨를 견딜 수 있는 힘이 생겼다. 100세가 넘은 단골손님이 이 식당의 변하지 않는 설렁탕 맛을 칭찬했다고 하는데 그 손님도 이 맛에 반했을까. 그 변하지 않는 맛이 이곳을 지금까지 있게 한 비결이라는 생각이 들었다. 사람들이 나날이 새로운 맛을 찾는 것을 막을 수는 없지만 변하지 않는 맛에 대한 가치도 소중하게 생각하면 좋겠다. 오늘 내가 먹은 설렁탕 맛이 지금까지 긴 세월 동안 전해지면서 사랑받았듯이 앞으로 오랜 시간이 지난 후에도 그 진한 국물 맛이 전해졌으면 하는 마음을 뒤로하고 설렁탕 집을 나왔다. 