최근 서울의 한 지역에서는 시끄러운 공항을 이전해 달라고 주민들은 물론 구청까지 발 벗고 나서서 문제를 제기하며 시위를 벌이고 있다. 이와 동시에 자기 지역의 개발에 도움이 될 것으로 보이는 법원을 유치하고자 노력하고 있다. 이렇게 자기 지역의 이익이나 행복만을 추구하려는 태도나 입장을 지역 이기주의라고 한다. 지역 이기주의의 대표적인 것은 내 뒷마당에는 절대로 안 된다는 님비 현상으로 이제 우리 주변에서는 이 말의 뜻을 모르는 사람이 없을 정도로 보편화되었다. 님비 현상은 핵폐기물 처리장, 원자력 발전소, 하수 처리장, 쓰레기 매립장 등 대규모 공공사업이 주민들의 반발에 부딪혀 제대로 시행되지 못하고 있는 상황에서 찾아볼 수 있다. 반면 지역의 복지나 재정적인 수입에 도움이 되는 시설은 지역들이 서로 유치하기 위해 경쟁하는에 이를 핌피 현상이라 한다. 수익성 있는 사업을 내 지방에 유치하겠다는 핌피 현상은 혐오 시설을 내 이웃에 둘 수 없다는 님비와는 반대 현상이지만 지역 이기주의라는 점에서 똑같다고 할 수 있다. 핌피 현상은 고속철도 노선을 서로 갖고자 인접한 두 지역이 대린한 것이나 대기업 생산 공장을 서로 자기 지역에 유치하고자 하는 행동 등에서 찾을 수 있다. 물론 혐오 시설이 들어오는 것을 거부하고 이익이 되는 시설을 유치하고자 하는 주민들의 입장을 이해하지 못하는 것은 아니다. 그러나 이러한 지역 이기주의가 사회 전반에 가득 찬다면 가장 시급하고 기본적인 공공사업조차 할 수 없게 될 것이며 이러한 시설을 통해 얻을 수 있는 혜택을 아무도 누릴 수 없게 될 것이다. 따라서 이러한 지역 이기주의는 반드시 극복되어야 한다. 그렇다면 이러한 지역 이기주의를 극복할 수 있는 방법은 무엇일까? 먼저 시설이 들어설 지역을 선정할 때 정부가 공정하게 선정해야 한다. 그리고 혐오 시설을 설치해야 하는 지역에는 그에 상응하는 보상을 해 주어야 한다. 무엇보다 중요한 것은 주민들이 성숙한 주민 의식을 갖는 것이다. 혐오 시설이라고 해서 무조건 반대하거나 자신에게 이익이 된다고 해서 과도한 유치 경쟁을 벌여서는 안 된다. 만약 합리적인 이유가 있다면 그것은 정부화 대화를 통해 풀어 나가야 할 것이다. 서로 간의 신뢰와 이해를 바탕으로 문제를 풀어 나갈 때 지역 이기주의는 극복될 수 있을 것이다. 

