이유도 없이 피곤하거나 짜증이 나고 머리가 아프면 그것은 스트레스 때문일 때가 많다. 스트레스를 받으면 정신적으로 피로감을 느낄 뿐만 아니라 신체적으로도 여러 이상 증상이 나타난다. 게다가 스트레스는 우리가 질병에 쉽게 걸리게 하고 더 심하게는 암에 걸리게 한다는 연구 결과도 있다. 그러면 만병의 근원인 스트레스를 해소하는 가장 좋은 방법을 무엇일까? 스트레스를 푸는 좋은 방법 중 하는 운동이다. 운동은 심리적 불안감이나 긴장감이 줄어들게 한다. 그렇지만 갑자기 심한 운동을 하면 오히려 더 많은 스트레스를 받을 수도 있다. 적당한 운동으로 스트레스를 풀기 위해서는 마음이 맞는 친구들과 함께 하는 것도 좋은 방법이다. 친구들과 같이 땀을 흘리고 나면 그동안 쌓인 스트레스를 확 날려 보낼 수 있을 것이다. 또 기분 전환을 위해 산책을 하는 사람들이 많은데 산책 또한 스트레스 해소에 효과가 좋다. 산책을 할 때는 도심의 거리에서 하는 것보다 공기가 맑은 공원에서 하는 것이 좋다. 맑은 공기는 생활에 지친 마음을 안정시키고 우리 몸의 순환을 빠르게 해서 몸이 가벼워지는 것을 느끼게 한다. 그리고 스트레스 쌓이면 보통 단 음식을 먹거나 술을 마시는 경우가 많은데 이것은 일시적인 효과는 있지만 건강을 위해서는 다른 방법을 찾는 게 좋다. 단 음식이나 술보다는 비타민 C가 많은 과일이나 신선한 채소를 먹는 것이 더 효과적이다. 또한 우유나 허브 차를 마시는 것도 스트레스 해소에 좋다. 우유와 허브 차는 긴장감을 풀어 주고 피로를 덜 느끼게 할 뿐만 아니라 깊은 잠을 자게 한다. 스트레스는 그때그때 풀지 않으면 우리를 병들게 할 수도 있다. 이제 스트레스로 피곤하거나 짜증이 나고 머리가 아플 때 이런 방법으로 도움을 받아보면 어떨까?