우리는 다양한 관계 속에서 다양한 사람들과 대화를 하면서 산다. 그런데 때로는 상대방이 무심코 한 말에 마음의 상처를 입고 자존심이 상하기도 한다. 너 오늘 머리가 왜 그 모양이야? 뭐 하느라고 아직까지 이것도 못 했어? 네가 하는 일이 항상 그렇지 뭐. 너랑은 말이 안 통하니까 더 이상 말시키지 마. 여러분이 이런 말을 들었다면 어떻게 하겠는가? 이렇게 기분 나쁜 말을 들었을 때 사람마다 그 반응은 다양하다. 어떤 사람은 상대방의 말에 설명을 요구하거나 진심을 물어본다. 그게 무슨 뜻이에요? 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 모르겠군요. 설명 좀 해 주실래요? 이렇게 말하는 사람들은 상대방이 나를 기분 나쁘게 하려는 의도가 있는지 분명히 확인하고 오해가 생기는 것도 피하려고 하는 유형이다. 이와는 달리 아무 말도 안 하고 침묵하는 사람도 있다. 이러한 유형에는 마음이 약해서 상대방의 말에 아무 말도 못 하고 참을 수밖에 없는 사람도 있겠지만 오히려 화를 내거나 말대답을 하면 상대방의 말을 인정한다고 생각하는 사람도 있다. 그래서 이러한 유형의 사람들은 그래요?라고 짧게 말하면서 상대방과의 대화를 끝내 버린다. 또 다른 유형의 사람들은 상대방의 기분 나쁜 말에 자신도 똑같이 기분 나쁜 말을 한다. 너도 거울 좀 보고 말하지 그래. 너도 그렇거든.이라고 말하면서 상대방에게 똑같이 마음의 상처를 준다. 그래야 억울하지 않고 기분이 풀린다고 생각하는 것이다. 다른 사람과 부딪칠 수밖에 없는 현대사회에서 대화는 서로의 관계를 더욱 가깝게 만들기도 하지만 잘못하면 서로를 멀어지게 할 수도 있다. 대화를 할 때 정말 중요한 것은 내 감정과 자존심이 소중한 것처럼 다른 사람의 감정도 소중하다는 것을 잊지 말아야 한다는 것이다. 