한국에 처음 왔을 때 나는 골목마다 pc방이 있고 초고속 인터넷이 보편화되어 있는 것을 보고 정말 놀랐다. 대부분의 한국 사람들이 미니홈피와 블로그를 갖고 있었으며 온라인에서 서로 활발하게 활동하고 있었다. 인터넷 쇼핑 사이트나 영화, 음악 등을 빠르게 다운로드할 수 있는 사이트들도 넘쳐났다. 나는 이곳이 바로 인터넷 이용자의 천국이라는 생각이 들었다. 그러나 막상 인터넷을 이용해 보니 나같은 외국인이 한국 인터넷 사이트를 이용하기에는 번거로운 점이 한두 가지가 아니라는 것을 곧 깨달았다. 그중 하나는 그렇게 많은 인터넷 사이트들 중에서 외국어를 지원하는 사이트가 별로 없다는 점이다. 한국에는 편리한 인터넷 사이트들이 많이 있지만 거의 한국어로만 되어 있어서 외국인들에게는 그림의 떡과 같다. 인터넷 쇼핑몰을 이용하고 싶어도 판매하는 제품명이나 제품에 대한 자세한 설명은 한국어로만 되어 있어서 불편하다. 한국에서 거의 대부분의 사람들이 이용한다는 검색 사이트까지도 외국어 지원이 되지 않으니 다른 인터넷 사이트는 말할 필요도 없을 것이다. 언어도 문제지만 사실 외국인에게 더 힘든 것은 인터넷 사이트 가입 절차이다. 한국에서는 인터넷 사이트에 가입하려면 주민 등록 번호가 필요하기 때문이다. 요즘은 주민 등록 번호가 없는 외국인도 가입할 수 있는 사이트가 많아졌다. 그러나 주민 등록 번호 없는 외국인들이 한국의 인터넷 사이트에 가입하려면 먼저 외국인 등록증이나 여권에 있는 정보를 입력해야 하고 그 서류를 복사해서 인터넷 회사로 직접 보내야 한다. 이런 복잡한 절차 때문에 가입을 포기한 적이 한두 번이 아니다. 한국에서 생활하는 외국인들의 수는 점점 늘어가고 있다. 이런 외국인들을 위해 인터넷 사이트의 정보를 다양한 언어로 지원해 주면 좋겠다. 그리고 인터넷 사이트 가입 절차도 좀 더 외국인의 상황을 고려해 개선해 주면 좋겠다. 그렇게 된다면 외국인들이 한국에서 좀 더 편리하게 생활할 수 있을 것이다.