현대 사회에서 우리는 셀 수도 없이 다양한 종류의 직업을 대하며 살아간다. 다양한 종류의 직업이 존재한다는 것은 직업 선택의 폭이 넓다는 것을 보여 주는 것이기도 하지만 자신에게 맞는 한 가지를 선택하기가 어렵다는 것을 의미하기도 한다. 그러나 자신의 특성을 잘 파악해서 어떤 유형의 사람인지 안다면 자신에게 잘 맞는 직업을 찾아낼 수 있을 것이다. 우리 주변에는 사람 만나기를 좋아하고 처음 만나는 사람과도 어려움 없이 금방 친해지는 사람들이 있다. 이 사람들은 사교형으로 분류할 수 있다. 사교형의 사람들은 대인 관계에 대한 스트레스가 비교적 적어서 다른 사람과 어울리며 하는 일이나 타인에게 도움을 주는 일을 잘 할 수 있다. 이러한 유형에 속하는 직업으로는 간호사, 교육자, 상담가 등이 있다. 경쟁하기를 좋아하며 자신의 노력을 인정받기를 원하는 사람들은 성취형으로 분류될 수 있다. 성취형의 사람들이 가장 성취감을 느낄 때는 자신이 무언가를 위해 여심히 노력한 끝에 좋은 결과를 얻었을 대이다. 그리고 자신의 성취 결과에 대해 칭찬을 받을 때 앞으로 더욱 열심히 일할 힘을 얻는다. 반대로 자신의 노력에 대해 보상을 충분히 받지 못하면 사기가 떨어져 의욕을 상실하기도 한다. 이러한 유형에는 기업 경영인, 정치가, 영업 사원 등의 직업이 속한다. 또 다른 유형으로는 예술형이 있다. 이 유형에 어울리는 직업으로는 디자이너, 배우, 작가 등이 대표적이다. 예술형의 사람들은 상상하는 것을 즐기며 새로운 일을 하기를 좋아한다. 틀에 박힌 것을 싫어하고 자신의 개성을 표현하기를 좋아해서 조직 생활을 힘들어하는 경우도 있다. 그리고 같은 일을 하더라도 자신만의 방식으로 일할 때 더 재미를 느낀다. 예술형과는 달리 일을 할 때 정해진 규칙과 순서가 있는 것을 좋아하는 사람들이 있다. 사무형으로 분류되는 이 사람들은 변화보다는 안정을 추구하기 때문에 자신이 해 왔던 대로 일 처리를 하는 것을 좋아한다. 한편 일이 평소와 다른 방식으로 진행될 경우 혼란을 느낄 수도 있다. 이 유형에 속하는 직업으로는 꼼꼼함과 신중함이 요구되는 사무직 회사원, 공무원, 공인 회계사 등이 있다. 위의 네 가지 유형에서 자신의 특성을 확인해 보는 것은 진로를 탐색하고 있는 사람뿐만 아니라 진로 선택을 마친 후 이미 일을 하고 있는 사람에게도 의미가 있다. 자신이 가진 특성이 어떤 일을 할 때 장점이 되는지 안다면 직업을 선택하는데 도움이 될 것이며 이미 일을 하고 있는 사람은 자신의 직업에서 요구되는 특성을 되짚어 보며 일을 효과적으로 할 수 있을 것이다. 
