과거 한국인은 자녀를 중요하게 생각해서 아이를 많이 낳았으며 특히 대를 이을 수 있는 아들을 선호했다. 또한 남녀가 하는 일에 대한 구분이 명확해서 남편은 바깥일을, 아내는 집안일과 자녀의 양육을 담당해야 한다고 여겼다. 그렇다면 요즘도 그렇게 생각할까? 한국인, 그중 특히 미혼 남성들의 결혼 후 자녀 계획과 육아에 대한 생각을 알아보고자 25세~35세의 미혼 남성 200명을 대상으로 설문 조사를 실시했다.먼저 결혼 후 아이를 낳을 것인지에 대한 질문에 66.4%가 낳겠다고 답한 반면 낳지 않겠다는 응답은 27.5%로 나타났다. 아이를 낳지 않는 이유로는 대부분의 사람들이 육아와 교육비에 대한 부담감 때문이라고 답했다. 조사 결과를 보면 자녀가 필요하다고 생각하는 사람이 여전히 높은 비율을 차지하고 있다. 그러나 자녀가 필수 사항은 아니라고 생각하는 사람도 적지 않음을 알 수 있다. 다음으로 이상적인 자녀수를 묻는 질문에는 2명이라고 응답한 사람이 56.5%로 가장 많았고, 1명이 25.9%, 3명 이상이 17.6% 순으로 나타났다. 최근 한국에서는 육아나 교육비에 대한 부담, 그리고 개인주의적 가치관의 확산으로 인해 출산율이 꾸준히 감소하고 있다. 따라서 이상적인 자녀의 수도 낮을 것이라 추측했으나 두 명이나 세 명 이상이라고 응답한 비율이 70%를 넘어 예상과 많이 달랐다. 선호하는 성별을 묻는 질문에는 아들, 딸 상관없다는 응답이 67%로 가장 많았으며 딸이 좋다는 응답이 24.2%로 그 뒤를 이었다. 그러나 의외로 아들을 선호한다는 응답은 8.8%에 그쳤다. 이를 통해 과거의 남아 선호 사상이 많이 사라졌음을 알 수 있다. 마지막으로 육아는 누가 담당해야 하는지를 묻는 질문에 67%가 부부 공동이라고 답했으며 여성이라고 응답한 사람은 33%로 나타났다. 이러한 결과는 육아는 여성의 몫이라고 생각했던 과거의 고정 관념이 많이 깨졌음을 보여주는 것이다. 설문 조사 결과를 정리해 보면 요즘 한국의 미혼 남성들 중 많은 사람들은 여전히 결혼해서 자녀를 갖고 싶어 했다. 그리고 아들보다는 딸을 선호했으며 육아도 여성만의 일이 아닌 부부 공동의 일로 받아들이고 있었다. 한국 사회에는 남성 중심의 가부장적인 생각이 많이 남아 있을 것이라 생각했으나 이번 조사 결과를 통해 젊은 남성들의 가치관이 많이 변화했음을 알 수 있었다.
