비타민D가 부족하면 우리 몸에 여러 가지 문제가 생긴다. 비타민D는 우리 몸의 뼈를 만드는 데에 필요한 칼슘을 흡수하는 것을 도와주기 때문이다. 이런 비타민D가 부족하면 뼈가 약해지고 휘어지기 쉽다. 미국 터프츠 대학교 캐서린 터커 박사는 뇌의 노화를 막기 위해서는 충분한 비타민D가 있어야 한다고 했다. 그뿐만 아니라 비타민D는 심장병 우울증 암 등 여러 가지 병도 예방해 준다고 한다. 그런데 요즘 비타민D가 부족한 환자가 크게 늘어났다고 한다. 특히 여성 환자가 많이 늘어났는데 이런 환자가 갑자기 늘어난 이유가 무엇일까? 한국건강관리협회 회장은 제일 큰 이유가 야외 활동이 부족하기 때문이라고 했다. 비타민D는 햇빛을 받으면 몸속에서 저절로 만들어지는데 요즘 현대인들은 대부분의 시간을 실내에서 보내기 때문에 비타민D가 부족한 사람들이 많아진 것이라고 했다. 그리고 남성보다 여성 환자가 특히 많은 이유는 자외선차단제를 지나치게 많이 사용해서 햇빛을 막는 여성이 많기 때문이라고 말했다. 비타민D 부족을 예방하려면 야외 활동을 충분히 하는 게 제일이다. 전문가들은 점심식사가 끝나자마자 실내로 들어가지 말고 잠시 밖에서 산책을 하면서 햇빛을 보는 것을 추천한다. 맑은 날에는 일주일에 두세 번 10분 정도 햇빛을 봐야 한다. 또 겨울에는 햇빛이 적기 때문에 비타민D가 들어 있는 연어나 우유, 계란 노른자, 고등어, 버섯 등의 음식을 충분히 먹어야 한다. 이런 음식을 먹는 것이 쉽지 않으면 종합비타민제를 준비해 놓고 필요한 만큼 먹는 것도 도움이 된다고 한다.

