안녕하세요? 회장 권지영이 오랜만에 메일 드립니다. 요즘 날씨가 좋아서 우리 여행이야기 회원님들과 함께 가까운 곳이라도 놀러 갈까 합니다. 그런데 다들 요즘 시험 공부를 하느라고 놀러갈 시간도 없을 정도로 많이 바쁘시지요? 이번 주에 시험이 끝나고 나면 다음주 금요일에 1박 2일 엠티가 여러분을 기다리고 있습니다. 특별히 이번 엠티에는 졸업한 선배들도 참석할 예정이니까 기대하셔도 좋을 것 같습니다. 선배들이 회사에 취직해서 아주 바쁘신데도 여러분들을 위해서 꼭 참석하시겠다고 합니다. 선후배들과 친해질 수 있는 좋은 기회니까 많은 회원들이 참석해 주시면 좋겠습니다. 이번 엠티에는 다양한 음식도 많이 준비할 예정입니다. 이번 엠티는 기차를 타고 춘천으로 가기로 했습니다. 먹을 만한 음식도 많고 구경할 것도 다양해서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다. 예쁜 펜션도 예약해 놓았습니다. 참석을 원하시는 분들은 아래 내용을 확인하시고 신청해 주세요. 궁금한 것이 있으면 언제든지 저에게 연락해 주세요.
