나라마다 옛날부터 전해오는 금기들이 있다. 금기란 사회적， 종교적으로 꺼려서 피하거나 하지 않는 것을 말한다. 금기는 법으로 하지 말라고 정한 것은 아니지만 오랫동안 그 나라 사람들 사 이에서 그 행동을 하면 불행이 온다고 믿어서 하면 안 되는 것이다. 이런 금기들을 지키지 않았을 때에는 그 사회 구성원들이 불쾌감을 느끼고 예의에 어긋나는 행동으로 여길 수 있기 때문에 이런 금기들에 대해 미리 알아 두면 다른 나라 사람들에게 불쾌감을 주는 실수를 하지 않을 것이다. 금기는 나라에 따라서 다른데 나라별 금기를 살펴보면 다음과 같다. 먼저 태국에서는 머리를 중요하게 생각하기 때문에 머리를 만지면 안 된다. 특히 어린 아이가 귀엽다고 해서 머리를 쓰다듬으면 안 된다. 일본에서는 선물을 할 때 짝으로 된 세트를 선물하는 것이 좋지만 4개는 불행을 가지고 온다고 믿기 때문에 선물하지 않고 중국에서는 시계가 죽음을 의미하기 때문에 선물하면 안 된다. 또 멕시코 인디언들은 사진을 찍으면 영혼이 나간다고 믿기 때문에 사진을 찍을 때는 조심해야 한다. 한국에서는 밥 위에 숟가락이나 젓가락을 꽂는 행동이나 빨간색으로 이름을 쓰는 일을 하면 안 된다. 이것은 모두 죽음과 관계가 있다고 생각하기 때문이다. 종교와 관계가 있는 금기들도 있는데 이슬람을 믿는 사람들은 돼지고기를 먹지 않기 때문에 이들에게 식사를 대접할 때에는 돼지고기가 들어 있지 않은 음식을 선택해야 하고 힌두교를 믿는 사람들은 소를 특별하게 생각해서 소고기를 먹지 않는다는 것도 알아 두면 좋을 것이다. 이와 같은 금기들은 오랜 시간 동안 각 나라의 일상생활 속에 자리 잡은 또 하나의 문화라고 할 수 있다. 그러므로 금기를 알고 나면 그 나라의 문화를 이해하는 데에 도움이 될 것이다.