취직을 위해 가장 중요한 것이 바로 면접이라고 할 수 있다. 안타깝게도 자신이 깨닫지도 못하 는 사이에 크고 작은 실수를 할 때가 종종 있다. 취업 포털 사이트 조사에 따르면 그 중에서도 가장 많이 하는 실수로는 지각하기，동문서답，자신감 없는 표정，지나친 자기 자랑과 단정하지 않은 옷차림 등으로 나타났다. 면접에서 첫인상이 아주 중요한데 지각을 하면 시간 관리를 제대로 하지 못하는 사람이라는 부 정적인 느낌을 줄 수 있으니 특별히 조심해야 한다. 그리고 질문을 이해하지 못하고 엉뚱한 대 답을 하거나 이것 저것 이야기하는 것도 감점의 원인이 된다고 한다. 면접관과 눈을 맞추지 못하면 자신감과 신뢰감이 없어 보이는 인상을 주어 좋지 않다고 한다. 그 리고 자기의 능력을 보여주는 것이 필요하지만 지나친 자기자랑은 건방져 보일 수 있고 단정하지 않은 옷차림은 면접을 중요하지 않은 것으로 생각한다는 느낌을 준다고 한다. 면접에서 질문을 이해하지 못하거나 실수를 저질렀을 때에는 실수를 인정하고 다시 자신 있게 대 답하는 것이 좋다. 반면에 그냥 웃음으로 넘기려고 하는 태도는 최악의 방법으로 나타났다. 면접을 잘 볼 수 있는 방법으로는 면접관의 질문을 열심히 들은 후에 자신감 있는 태도로 알아듣기 쉽고 분명하게 결론부터 말하는 것이 좋다. 이와 같은 점을 잘 기억하여 면접을 볼 때 실수하지 말아야 할 것이다.

