2년 전 나는 한여름 무더위 속에서 땀을 뻘뻘 흘리며 마을을 돌았다. 한 집 한 집 들어가 “저，계세요? 안녕하세요? 별거 아니지만 이거”하고 안으로 기어들어가는 목소리로 어색한 미소를 지 어 보였다. 그러면서 작은 상자 하나를 내밀었다. 상자 안에는 수건 한 장이 들어 있었다. 그날 동네에 예순 두 장의 수건을 돌렸다. 웬 수건 돌리기? 돌잔치나 칠순잔치의 답례품도 아니고 가게 개업 홍보용도 아닌데. 그 사정은 이러했다. 그 전날 서울에 사는 어머니께서 오셨다. 말 한 마디 없이 갑자기 서울생활을 정리하고 지리산 시골로 이사온 딸을 보러 오신 거였다. 어머니께선 이사 떡을 돌려야겠지만 날이 이렇게 더우니 음식은 좀 그렇고，대신 수건을 준비해 왔으니 이렇게라도 동네 분들께 인사드리는 게 좋겠다고 하시며 얼른 가자고 하셨다. 나는 동네에서 존재를 드러내고 싶지 않았다. 있는 듯 없는 듯 눈에 띄는 행동은 하지 않으면서 나 혼자서 조용히 살고 싶었다. 나는 지금은 다들 일 나가고 집이 다 비었을 테니 나중에 혼자 하겠다며 어머니를 설득했고 어머니는 꼭 그렇게 해야 한다고 여러 번 확인한 후에 서울로 돌아가셨다. 다음 날 이장님께 마을회관에 수건 팔십 장을 갖다놓겠다고 전화 드렸다. 그런데 이장님께서 집집마다 직접 다니며 나눠주라고 하셨다. 단호한 목소리였다. 할 수 없이 수건상자를 들고 동네를 돌아야 했다. “이런 거 안 해도 되는데. 힘들게 이게 무슨 일이여? 그냥 살면 되지” “잘 쓸게요. 들어와서 차 한잔 해요.” “이사 잘 왔어요. 정말 살기 좋은 동네로 온 겁니다.” 마주칠 때마다 무뚝뚝한 표정이시던 아랫집 아저씨가 활짝 웃으시면서 말씀을 시작하셨다. “이 마을은…. 그러니까….” 이런저런 덕담과 조언들을 듣다 보니 마음이 훈훈해지는 느낌이었다. 점점 어색하고 부끄러운 마음이 사라져갔다. 이 기분은 뭐지? 이욱과 더불어 사는 맛인가? 마을 일주를 끝내고 돌아오니 벌써 저녁 시간이었다. 밖은 어두워지는데 내 마음은 밝았다.
