동물이든 사람이든 누구나 자신만의 개인적 공간이 있다. 동물이 자신의 영역을 확보하고 다른 동물이 침범하면 목숨을 걸고 싸우는 것처럼 인간도 그렇다. 그래서 사람은 누구나 자신만의 개인적 공간을 가지고 있으며 이 공간을 허락 없이 침범하는 것을 용납하지 않는다. 만약 이 공간을 침범 당하면 불안을 느끼게 되고 긴장하게 되기 때문에 그 공간을 지키기 위해 최대한 노력하게 된다. 사람들은 무의식적으로 다른 사람을 만날 때 편안한 거리를 유지하려고 한다. 그럼 우리는 어느 정도의 거리를 두었을 때 편안함을 느낄 수 있을까? 그 적당한 거리는 사람들이 맺고 있는 관계에 따라 달라진다. 즉 대부분의 사람들이 처음 보는 사람과 가까이 있는 것은 불편하지만 가족과 가까이 있는 것은 괜찮다고 생각한다. 미국의 문화인류학자 에드워드 홀은 전깃줄 위에 참새들이 일정한 간격으로 앉아 있는 것처럼 인간에게도 일정한 거리가 있다는 사실을 알아냈다. 이러한 사람들 사이의 거리를 대인 거리라고 한다. 그 대인 거리를 관계에 따라 친밀한 거리, 개인적 거리，사회적 거리，공적인 거리 네 가지로 나누었다. 친밀한 거리(45cm 이하)는 연인이나 배우자, 가족처럼 아주 가까운 관계에 있는 사람들의 거리이다. 개인적 거리(45cm~1.2m)는 친한 친구나 잘 아는 사람과 대화할 때 유지되는 거리이다. 사회적 거리(1.2m~3.6m)는 일반적인 사회생활이나 잘 알지 못하는 낯선 사람과 이야기할 때의 거리이다. 공적인 거리(3.6m~7.5m)는 서로 전혀 모르는 사람과 서 있을 때 유지되는 거리이다. 그런데 이 대인 거리는 사람들의 관계뿐만 아니라 문화에 따라서도 차이가 있다. 예를 들어 중국인의 친밀한 거리는 30cm 이내로 다른 나라 사람에 비해 가까운 반면 일본인의 친밀한 거리는 한국인이나 서양인들에 비해 멀다. 또 전혀 모르는 사람과의 공적인 거리는 미국인이 아시아인보다 거리가 멀다. 이런 문화적인 거리 차이 때문에 미국인이 한국의 은행이나 화장실에서 줄을 서서 기다릴 때 앞사람과의 간격이 너무 가까워서 기분이 나쁠 수도 있다. 그리고 친한 친구 사이인데도 늘 거리를 두는 일본인이 미국인이나 중국인에게는 차갑게 보일 수 있다. 이렇게 무례하게 보이는 행동들이 사실은 예의가 없어서가 아니라 문화의 차이 때문에 생기는 오해라는 것을 기억해 두면 다른 나라 사람들을 이해하기가 훨씬 쉬워질 것이다.
