자전거 에코 마일리지는 2011년 녹색 교통이라는 시민단체에서 생활 자전거 이용자들에게 혜택을 주기 위해 만든 것입니다. 각자의 생활권 내에서 이동을 자전거로 할 경우 그 혜택으로 일정량의 마일리지를 지급해 주는 제도입니다. 마일리지를 쌓으려면 녹색교통에서 개발한 앱을 스마트폰에 설치한 후 자전거를 탈 때마다 켜놓고 다니면 됩니다. 이렇게 쌓은 마일리지는 포인트에 따라서 다양한 자전거 용품으로 교환할 수 있습니다. 주변에 생활 자전거를 타는 사람들이 있습니다. 예를 들면 아침 복잡한 도심에서 자동차 대신 자전거로 출근하는 직장인과 통학하는 학생들, 그리고 5km이내의 마트나 은행과 같은 생활권을 자동차나 버스가 아닌 자전거로 이동하는 사람들을 말합니다. 또한 경우에 따라서는 환승을 위해 지하철역 자전거 보관소에 자전거를 세워놓고 다니는 사람들도 포함됩니다. 이들이 자전거를 타는 목적은 다양하지만 어쨌든 누구보다도 열심히 환경을 지키는 환경 운동가입니다. 그런데 이들이 아무리 자전거를 열심히 타도 누구 하나 알아주지 않습니다. 이제는 자전거를 이용하는 사람들이 혜택을 받아야 한다고 생각합니다. 여러분이 생활 자전거를 타는 사람이라면 자전거 에코 마일리지 앱을 스마트폰에 저장하여 포인트를 쌓기 바랍니다. 
2014년 한 해 동안 자전거 에코 마일리지를 조사했습니다. 조사결과에 의하면 6415명이 참여하였고 자전거를 이용한 총 이동거리는 285만km로 지구 약 71바퀴를 돌 수 있는 거리였습니다. 또한 온실가스인 이산화탄소의 양이 627만 6천kg으로 많이 줄었는데 이것은 2년생 소나무 약 12만 그루를 심는 효과와 같습니다. 승용차 대신 자전거를 이용하여 총 26만 5천 리터의 기름이 절약되었고 이것을 돈으로 계산하면 약 4억 2천만 원에 달하는 것으로 나타났습니다. 한 해 동안 운영한 자전거 에코 마일리지의 성과는 눈에 띄게 컸습니다. 이렇게 자전거를 타는 환경 운동가들에게 더 많은 혜택을 주기 위해 녹색교통에서는 모금 캠페인을 진행하고 있습니다. 이 취지에 공감하시면 많이 참여해 주시기 바랍니다. 지금은 생활 자전거 타기를 실천하고 있지 않더라도 생활 자전거 타기가 확대되기를 바라고 그들에게 혜택을 주고 싶다면 홈페이지에 방문해 주시기 바랍니다. 여러분이 많이 참여할수록 후원금도 많아집니다. 후원금은 자전거를 타는 환경운동가에게 자전거 용품을 제공하는 데 쓰이거나 자전거 마일리지 앱 및 서버 운영에 사용될 것입니다. 
