대학 생활에서 가장 걱정되는 것에 대해 대학교 신입생 300명을 대상으로 설문조사를 실시한 결 과, 응답자의 과반수 이상이 취업(53%)이라고 답했다. 학비와 생활비 걱정이 25%로 2위를 차지 했고 학과공부(11%)，대인관계(7%), 외모(4%)가 그 뒤를 이었다. 3,4 학년이 아닌 1학년을 대상으로 한 설문 결과에서 취업에 대한 걱정이 1위를 차지한 것은 취업 경쟁이 얼마나 심각한 문제인지를 반영하고 있는 것이다. 또한 대다수의 학생들은 1학년부터 취업 준비를 시작해야 한다고 했다. 대학에 입학하면서부터 학생들은 꾸준히 ‘스펙’ 관리를 한다. 스펙은 ‘specification’의 줄임말로 구직자 사이에서 외국어，학력，학점，자격증 등 취업을 하기 위한 조건을 말한다. ‘취업을 위해 가장 열심히 준비해야 하는 것’에 대한 설문 결과로 외국어 공부(67%)가 1위로 꼽혔고 학점 관리(63%), 자격증 취득(60%), 인맥 관리(40%), 인턴십 경험(35%), 봉사 활동(25%) 순으 로 나타났다. 신입생들이 입학과 동시에 취업 준비，즉 스펙 쌓기를 시작한다 해도 지나친 말이 아니다. 대학이라 하면 등록금을 빼 놓고 이야기할 수 없을 것이다. 60%가량의 대학생이 등록금을 부모에게 의존하기 때문에 가계에 주는 부담도 큰 편이다. 그러나 요즘 점점 부모 의존율이 떨어지는 추세인데 이는 경기 침체로 인한 가정 경제의 어려움 때문인 것으로 분석된다. 학기 중이나 방 학에 아르바이트를 하기도 하지만 아예 1년을 휴학한 후 등록금을 마련하는 학생도 적지 않다. 이제 아르바이트는 대학 생활에 빠져서는 안 될 하나가 되었다. 다음은 아르바이트를 하는 이유에 대한 설문 결과이다. 아르바이트를 하는 이유는 ‘생활비를 벌기 위해서’가 80%로 가장 압도적이었으며 그 다음 ‘학비에 보태기 위해서’가 55%, 사회 경험을 쌓고 싶어서가 30%로 조사됐다. 그 밖에 자립심을 키우기 위해서, 취업에 도움이 될 것 같아서, 어학 연수 비용 마련을 위해서, 인맥을 늘리기 위해서 등으로 나타났다. 입시 경쟁에 시달리다가 대학에 들어와 취업 경쟁에 들어간 젊은이들의 고민에 귀를 기울일 필 요가 있다. 대학생들의 고민을 가볍게 생각하지 말고 현실적인 대안을 마련하기 위해 모두가 머리를 맞대야 할 것이다.
