시청자 여러분 안녕하십니까? 지난 한주동안 방송된 프로그램에 대한 시청자 의견을 반영하여 보다 나은 방송으로 변화해 갈 것을 약속드립니다. 7월 마지막 주 tv속으로 시작하겠습니다. 지난 21일 경기도에서 발생한 일가족 살인사건이 많은 이들에게 충격을 안겨 주었습니다. 그런데 보도를 하는 언론의 모습이 자극적이고 신중하지 못하다는 비판의 목소리가 높았습니다. 사건과 관계없는 자극적인 기사들이 쏟아져서 좋지 않았다는 이재원, 유옥선 님의 지적이 있었습니다. 다양한 매체의 등장으로 보도 경쟁이 치열해졌는데 보다 더 신중한 보도 자세가 필요할 듯싶습니다. 코미디 프로그램 박장대소는 참신한 아이디어와 재미로 많은 이들의 사랑과 인기를 얻고 있습니다. 사회 문제나 정치적인 내용까지 과감하게 개그 소재로 삼아 가려운 곳을 긁어주는 것같이 시원하다는 평이 있었습니다. 하지만 몇몇 코너에서 과한 노출이 있어서 가족과 함께 tv를 보기가 민망했다는 김태숙, 송용근, 신소라 님의 의견이 있었습니다. 각국의 아름다운 곳을 소개하며 대표적인 먹거리를 소개하는 우리의 지구촌에 대한 의견입니다. 목요일 밤 11시에 방송되기 때문에 시청하기 어렵다는 의견이 있었습니다. 좋은 프로그램을 많은 사람들이 시청할 수 있도록 방송 시간대를 옮겼으면 한다고 김희숙, 박화연 님이 제안하셨습니다. 방송 언어에 대한 지적입니다. 특히 예능 프로그램에 자막을 많이 사용하게 되는데 자막은 재미를 더해주는 요소가 되기도 합니다. 방송 자막의 철자와 띄어쓰기 오류로 인해 방송 내용에 집중하기 어렵다는 의견입니다. 또한 영어를 대체하여 사용할 수 있는 한국말이 있음에도 불구하고 방송에서 아무런 생각 없이 영어를 사용하는 것은 보기 좋지 않다고 김순애 님 외에 여러 분이   의견을 주셨습니다. 한국어의 바른 사용을 위해 지상파 방송이 책임감을 가져야 하겠습니다. 시청자들의 호평을 받은 내용인데요. 역사드라마 왕후에 대한 의견입니다. 사극이지만 현대의 시대상을 잘 반영하고 있다는 평가를 받으면서 시청자들의 공감을 얻고 있습니다. 드라마를 통해서 묻힐 수 있었던 역사 속 인물과 사건을 알 수 있어서 좋았다는 이상용, 송현아 님의 평이었습니다. 
