수원시의 한 가정집에서 술에 취한 도둑이 귀중품을 훔치기 위해 남의 집 옷장을 뒤지다가 그대로 잠이 들어 경찰에게 붙잡혔다. 경찰에 따르면 이 도둑은 크리스마스 이브에 외출이 많을 것이라 생각하고 물건을 홈치려고 몰래 빈집에 들어가 물건을 뒤지다가 옷장 안에서 잠이 들었다고 한다. 그런데 집주인이 그 모습을 발견하고 경찰에 신고해서 잡았다. 이 도둑은 같은 날 오전에도 옆집에서 화장대에 있는 목걸이와 신용카드 등을 훔쳤다. 경찰 조사에서 도둑은 "물건을 찾다가 졸음이 와서 살짝 눈을 감았는데 눈을 떠보니 눈앞에 경찰이 있었다."고 말했다. 미국에서 도둑이 물건을 훔치면서 신분증을 보여준 이상한 사건이 발생했다. 이 도둑은 돈을 훔치기 위해 편의점에 들어가서 직원을 위협하고 돈을 가방에 넣으라고 했다. 직원이 돈을 넣는 동안 도둑은 편의점에 있는 술도 가져가고 싶다는 생각을 했다. 도둑은 직원에게 가방에 술도 넣으라고 했는데 직원은 술은 신분증을 확인해야 줄 수 있다고 했다. 도둑은 자신의 신분증을 보여 주었고 나이를 확인한 직원은 술을 가방에 넣었다. 도둑은 돈과 술이 들어 있는 가방을 가지고 편의점에서 도망쳤다. 편의점 직원은 경찰에 신고해서 신분증에서 본 사실을 얘기했고 도둑은 2시간 후에 경찰에게 붙잡혔다. 중국에서 물건을 훔친 집에 편지를 남긴 황당한 도둑이 화제가 되고 있다. 이 도둑은 사람이 없는 집에 몰래 들어가서 물건과 음식까지 모두 훔쳐 갔다. 그리고 물건을 훔친 집을 반드시 다시 훔치러 가는 이상한 습관이 있었다. 이 도둑에게 도난을 당한 대학생은 집에 진짜 아무것도 없으니 제발 다시 오지 말라고 편지를 남겼는데 도둑은 또 그 집에 물건을 훔치러 갔다. 편지를 본 도둑은 훔쳐간 것을 돌려주겠으니 열심히 공부하라고 답장을 남겼다. 편지를 남긴 도둑은 며칠 후에 다시 대학생의 집을 찾아갔다가 경찰에게 붙잡혔다고 한다.

