상대방의 태도나 행동을 바꾸기 위해 당신은 어떻게 설득하고 있는가? 이 책은 다른 사람의 마음을 움직이기 위한 설득의 비법을 알려주고 있다. 첫째, 사람들은 많은 사람들이 하는 행동이 '옳은 행동’이라고 생각하고 따라 하려고 한다. 사람들은 어떤 문제에 대한 결정이 필요할 때 다른 사람들의 생각을 알고 싶어 한다. 그래서 다른 사람을 설득할 때 나의 의견이 다수와 같다는 것을 강조하는 것이 효과적이다. 둘째, 내가 먼저 친절하게 대하면 상대방도 친절하게 다가온다. 예를 들어，내가 다른 사람을 도와주면 그 사람도 나를 도와줘야 한다는 생각을 갖게 되고，결국 나의 의견에 동의할 가능성이 높아진다. 나에 대한 호감이 상대방을 설득할 수 있게 도와준다. 셋째，사람들은 자신과 비슷한 사람에게 끌린다. 비슷하면 더 끌리는 경향은 중요한 결정을 할 때도 나타나기 때문에 설득을 할 때 공통점을 이야기하는 것이 좋다. 상대방이 나에게 느끼는 친밀함이 상대방의 마음을 열고，나의 의견을 받아들일 수 있게 도와줄 것이다. 넷째，사람들은 전문가에게 의존하려는 경향이 있다. 나의 의견에 전문적인 지식이 포함되어 있으면 사람들은 더 나를 믿게 되고 내가 원하는 방향으로 설득할 가능성이 높아진다. 다섯째，사람들은 작은 요청을 승낙하면 더 큰 요청도 쉽게 받아들인다. 작은 것을 요청하면 ‘해 줄까 말까’하는 마음의 벽이 높지 않아서 바로 받아들이고，그 다음에 큰 것을 요청하면 ‘이미 한번 들어줬으니까 또 해 줘도 되겠지’라고 생각하면서 자신도 모르게 받아들이게 된다. 상대방이 부담스럽지 않게 다가가는 것이 중요하다. 이 책은 모든 인간관계에서 다른 사람에게 나의 의견을 전달하고 내가 원하는 결과를 얻을 수 있도록 도와줄 것이다. 
