너무 심한 다이어트로 인해 거식증이나 폭식증으로 식생활에 문제가 생기는 현대인이 증가하고 있다. 거식증은 체중을 줄이기 위해 극단적으로 음식을 거부하거나 심한 운동，설사약 복용 등의 행동을 하는 것이다. 거식증은 뇌의 식욕을 조절하는 부분에 문제가 생겨서 발생하며 일부는 유전적인 영향도 있다. 거식증이 심한 경우에는 체중이 30% 이상까지 감소하는데 이는 사망으로 이어질 수 있기 때문에 반드시 입원 치료를 받아야 한다. 거식증 환자들은 체중 증가나 비만에 대해 두려움을 가지고 있으며，체중이 감소한 상태에서도 끊임없이 체중을 줄이려고 노력한다. 이들의 치료에서 가장 중요한 것은 음식을 먹여서 체중을 증가시키는 것이다. 그리고 정신적인 치료를 받는 것이 가장 중요하고 갑자기 식습관을 바꾸려고 하지 말아야 한다. 치료를 할 때는 환자의 생각에 공감해 주고 관심을 가져야 한다. 아직 거식증을 치료하는 약은 없지만 식욕이 생기는 약이나 우울증을 치료하는 약이 도움이 될 수 있다.반면에 폭식증은 반복적으로 음식을 한꺼번에 많이 먹을 뿐만 아니라 먹고 싶은 욕구를 조절할 수 없는 것을 말한다. 폭식증은 사람이 음식을 먹었을 때 포만감을 느끼는 호르몬에 문제가 생겨 발생하는 경우가 많다. 폭식증 환자들은 다른 사람이 없는 공간에서 혼자서 빨리 먹는 경우가 많고，음식을 제대로 씹지 않고 삼키기도 한다. 음식을 먹은 후에는 바로 후회를 하고 체중을 줄이기 위해서 먹은 음식을 억지로 토하거나 지나치게 운동에 집착한다. 대부분의 폭식증 환자는 체중이 정상인 경우가 많으며，자신의 체중과 외모에 대한 관심과 걱정이 지나치게 많은 편이다. 치료를 위해서는 우울증 치료약을 이용하기도 하며 체중에 대한 잘못된 생각을 고치는 정신 치료도 함께 한다. 현대 사회가 너무 날씬한 몸과 젊은 모습을 강조하기 때문에 정상 체중인데도 체중 증가에 대한 두려움을 가지고 있는 사람이 많다. 