우리는 위험에 빠진 사람을 그냥 두고 지나칠 수 없다는 말에 고개를 끄덕인다. 도덕적으로 생각하면 곤경에 처한 사람을 외면해서는 안 된다는 것에 대부분 공감하는 것이다. 하지만 도와주지 않고 지나가는 사람을 처벌하는 법에 대해서는 의견이 갈린다. 얼마 전에 발생한 사건을 예로 들어 보자. 택시 운전사가 손님을 태우고 목적지로 가고 있었는데 갑자기 심장에 문제가 생겨 차를 멈추게 되었다. 택시에 타고 있던 승객들은 바로 차에서 내려 다른 택시를 타고 그 자리를 떠나 버렸고，잠시 후 택시 운전사는 사망했다. 지나가던 다른 사람들이 구조대를 불렀지만 이미 시간은 늦어 버렸다. 뉴스를 접한 사람들은 택시에 타고 있었던 승객이 119에 전화 한 통만 했어도 이런 일이 생기지 않았을 것이라고 입을 모았다. 과연 자리를 떠난 승객들을 처벌할 수 있을까? 현재는 법적으로 처벌할 아무런 근거가 없다. 택시 승객들이 그 자리를 떠난 것은 비도덕적인 행위이지만 법을 위반한 행위는 아니기 때문이다. 이 택시 승객들처럼 다른 사람에게 위험이 발생한 것을 보고도 구조하지 않은 사람을 처벌할 수 있는 법이 있다. 바로 ‘착한 사마리아인의 법’이다. 이 법은 옛날에 죽어가는 사람을 보고 다른 사람은 다 지나쳤는데 한 사마리아 사람만 구해줬다는 이야기에서 유래했다. 이 법을 찬성하는 사람들은 이 법을 통해 사회 구성원 모두가 생명을 보호하는 책임감을 가질 수 있다고 말한다. 또 범죄를 감시할 수 있기 때문에 사회적 안정을 얻을 수 있다고 한다. 반면 반대하는 입장에서는 구조의 의무는 도덕의 문제이지 법으로 강제하면 안 된다고 주장한다. 예를 들어 물에 빠진 사람을 구해 줄 수 있는데도 구해 주지 않은 사람을 도덕적으로 비난할 수는 있어도 법적으로 처벌할 수 는 없다는 입장이다. 그리고 구조를 해야 하는 상황에 대한 기준이 모호하다고 주장한다. 이렇게 ‘착한 사마리아인의 법’은 도덕과 법의 경계에 서 있다.
