결혼식에 갈 때는 옷을 신경 써서 입어야 한다. 남자는 보통 양복을 입고 여자는 치마나 바지 정장을 입는데，검은색이나 흰색은 입지 않는 것이 좋다. 한복은 신랑，신부의 가까운 친척 중에서 결혼한 여자들이 보통 입는다. 결혼식장에 도착하면 손님들에게 인사를 하고 있는 신랑과 신부 부모님께 “축하합니다.”라고 인사를 드린다. 그리고 신랑에게도 “축하합니다 행복하게 사세요.”라고 축하 인사를 한다. 신부는 보통 대기실에서 결혼식을 기다리고 있는데，일찍 결혼식장에 도착한 사람들은 신부와 함께 사진을 찍기도 한다. 결혼을 축하하는 뜻으로 주는 돈을 축의금이라고 하는데 축의금은 보통 흰 봉투에 넣고 이름을 써서 낸다. 결혼하는 사람이 가까운 친구면 축의금 대신 선물을 하는 것도 좋다. 결혼식이 끝나면 가족과 친척，그리고 친구와 동료들은 신랑，신부와 함께 사진을 찍는다, 이때 신부는 미리 약속한 친구에게 부케를 던지고 다른 사람들은 박수를 치면서 축하한다. 사진을 찍은 후에는 피로연장으로 가서 식사를 한다. 하지만 요즘에는 식사를 하면서 결혼식을 하기도 한다 식사가 끝날 때쯤 신랑, 신부가 테이블마다 다니면서 인사를 한다. 보통 식사가 끝난 다음에 신랑, 신부의 친한 친구들은 모여서 또 다시 파티를 하기도 한다. 장례식장에 갈 때 남자는 검은색 양복에 흰색 와이셔츠，여자는 검은색 정장을 입는다. 보통 검은색 옷을 입지만 검은색 옷이 없으면 어두운 색 옷을 입어도 된다. 화장을 진하게 하거나액세서리를 하는 것은 좋지 않다. 장례식장에 가면 검은색이나 흰색 한복을 입은 여자와, 팔에 흰색 띠를하고 있는남자를 볼 수 있는데 돌아가신 분의 가족들이라고 생각하면 된다. 장례식장에 도착하면 먼저 빈소에 들어가서 영정 앞에 향을 피우거나 흰색 꽃을 놓는다. 그리고 영정 앞에서 절을 두 번 반 한다. 그 다음에 가족에게 인사를 하고 말없이 위로한다. 빈소 밖으로 나가서 조의금을 내고，가족들이 안내하는 곳으로 가서 준비된 음식을 먹는다. 음식을 먹으면서 사람들과 함께 돌아가신 분에 대한 추억을 이야기하고 서로의 안부도 묻는다. 식사가 끝나면 집에 가도 된다. 하지만 가까운 사이라면 장례식장에서 밤을 보내면서 가족들을 위로하거나 일을 도와주기도 한다.
