정해진 장소에서만 담배를 피울 수 있습니다. 휴대 전화는 전원을 꺼 주시거나 진동으로 해 주십시오. 표를 파는 시간은 관람하는 시간보다 짧다. 박물관에서 담배를 피우려면 정해진 장소에 가야 한다. 대학생은 3천원을 내면 관람할 수 있다. 겨울에 박물관을 구경하려면 늦어도 다섯 시에 도착해야 한다. 저희 박물관에서는 관람객에게 영상 안내기와 음성 안내기를 빌려 드립니다. 중학생 이상부터 대여 가능합니다. 대여할 때 신분증이 필요합니다. 영상 안내기와 음성 안내기는 학생이면 모두 빌릴 수 있다. 외국인은 여권이나 외국인 등록증이 필요하다. 어른은 예약하지 않아도 박물관에 가면 안내기를 바로 빌릴 수 있다. 안내기를 빌리려면 전화해서 예약해야 한다. 돈을 넣으십시오. 두 매 이상 구매 시 매수를 누르십시오. 필요한 표의 가격 버튼을 누르십시오. 승차권과 거스름돈을 받으십시오. 애완동물을 데리고 오지 맙시다. 쓰레기는 꼭 분리수거함에 분리해서 버립시다. 다른 사람에게 피해를 주는 행동을 하지 맙시다. 배드민턴장이나 테니스장을 이용하고 싶은 분은 미리 예약하시기 바랍니다. 미나 씨는 강아지와 같이 와서 산책했다. 지훈 씨는 테니스장에 사람이 아무도 없어서 친구와 테니스를 쳤다. 보민 씨는 과자 봉지와 음료수 병을 같은 쓰레기통에 버렸다. 저희 서강 문화 센터를 이용해 주신 여러분께 감사의 말씀을 드립니다. 저희 서강 문화 센터가 다음 달부터 건물 수리를 위해 두 달 동안 문을 닫습니다. 공사 후에는 컴퓨터 무료 교육과 영화 무료 상영, 어린이 독서 교실 등 다양한 프로그램이 진행될 예정입니다. 공사 기간 중 이용에 불편을 드려서 죄송합니다. 공사 중에는 시설을 이용할 수 없다. 서강 문화 센터는 지금 공사 중이다. 4월부터는 여러 가지 프로그램이 생길 예정이다. 공사가 끝나면 돈을 내지 않아도 컴퓨터를 배울 수 있다. 