아름다운 가게는 좀 특별한 가게이다. 여기에서 파는 물건들은 사람들한테서 기증 받은 것이다. 사람들이 가지고 있는 물건 중에서 쓰지 않는 것을 이 가게에 기증한다. 아름다운 가게에서는 이런 물건을 모으고 깨끗하게 해서 싼값에 판다. 그리고 이렇게 팔아서 생긴 돈으로 주변의 어려운 사람을 도와준다. 압구정에 있는 아름다운 가게에서 만난 이연경 씨는 이 가게는 값도 싸고 어려운 사람을 도와준다고 하니까 즐거운 마음으로 물건을 살 수 있다고 했다. 또한 김형준 씨는 아름다운 가게에서는 옷，책，신발 등 다양한 물건을 싸게 살 수 있어서 좋다고 했다. 아름다운 가게에는 직원도 있지만, 아름다운 가게를 도와주는 자원 봉사자들도 있다. 이 가게에서는 자원 봉사자를 천사라고 부르는데，기증 천사 활동 천사 후원 천사가 있다. 기증 천사는 가게에서 팔 수 있는 물건을 기증하는 사람들을 말한다. 활동 천사는 기증 받은 물건을 정리하거나 깨끗하게 하는 일，물건을 파는 일 등을 한다. 후원 천사는 가게 장소를 빌려 주거나 차를 빌려주는 일을 한다. 요즘에는 움직이는 가게도 생겼다. 움직이는 가게는 아름다운 가게가 없는 곳이나 거리가 멀어서 못 가는 사람들을 위해서 큰 트럭을 이용해서 만든 것이다. 그래서 사람들이 원하는 곳이면 회사나 학교，아파트 등 어디든지 간다고 한다. 아름다운 가게에서는 매주 토요일에 뚝섬에서 벼룩시장도 연다. 사람들은 벼룩시장에 물건을 직접 가지고 나와서 팔고 필요한 물건이 있으면 사기도 한다. 이번 주에는 친구와 함께 아니면 가족끼리 아름다운 가게를 방문해 보거나, 자원 봉사를 신청해 보는 것은 어떨까? 이곳을 다녀오면 마음이 아름다워질 것이다. 