저는 중국에서 온 렌핑인데 한국에서 산 지 4년 정도 됐습니다. 그런데 한국에 온 지 얼마 안 됐을 때 은행에 갔다가 실수한 일이 있었습니다. 저는 그때 은행에 처음 가 봤기 때문에 어떻게 해야 하는지 잘 몰라서 두리번거리고 있었습니다. 그때 경비 아저씨가 저를 보고 어떻게 오셨습니까라고 물어봤습니다. 저는 경비 아저씨의 질문이 조금 이상하다고 생각했지만 버스로 안 왔는데요 라고 대답했습니다. 그런데 아저씨는 저를 보고 웃었습니다. 저는 제가 귀엽게 생겨서 웃는 줄 알았습니다. 나중에 3급에서 은행 대화를 배울 때 어떻게 오셨습니까라는 질문이 무슨 일로 오셨습니까와 같다는 것을 알게 되었습니다. 그 설명을 듣고 실수를 깨달았을 때 경비 아저씨가 웃은 것처럼 저도 혼자서 웃었습니다. 한국에 온지 얼마 안 됐을 때였습니다. 한국어를 배우고 있긴 했지만 아직 못 알아듣는 것이 많아서 한국 사람과 이야기하는 것이 무서웠습니다. 어느 날 학교에 가는 길에 횡단보도를 건너려고 기다리고 있었습니다. 그런데 어떤 아주머니께서 저한테 이 근처에 우체국이 어디에 있어요?라고 물었습니다. 저는 우체국이 어디에 있는지 알았지만 아직 한국어를 잘 못해서 설명할 수 없었습니다. 그래서 할 수 없이 잘 모르겠습니다. 라고 대답하려고 했는데 너무 긴장해서 잘 먹겠습니다. 라고 했습니다. 아주머니는 제 대답을 듣고 놀라서 미안해요. 한국 사람인 줄 알았어요. 라고 말하면서 가셨습니다. 저는 그때 제가 실수한 것을 알고 너무 부끄러웠습니다. 