새해가 되면 사람들은 이런저런 결심을 한다. 담배를 끊겠다거나 운동을 하겠다는 등의 결심이 대표적이다. 하지만 이러한 새해 결심은 작심삼일로 끝날 때가 많다. 이런 사람들을 도와줄 재미있는 아이디어 상품들이 나왔다. 이달의 추천 상품으로 올해는 부지런하게, 멋지게, 건강하게 달라진 당신의 모습을 기대해 보자. 새해가 되면 누구나 좀 더 부지런하게 살고 싶어진다. 일찍 일어나서 운동도 하고 외국어 공부도 하려는 사람들을 위한 추천 상품 클라키. 클라키는 잡아서 알림을 끄지 않으면 이상한 소리를 내며 계속 돌아다니는 알람 시계다. 크기는 가로 세로 15cm가 안 되는 작은 사이즈로 한 손에 쏙 들어 온다. 그리고 양쪽에 큰 바퀴가 달려 있는데 시간이 되면 이리저리 움직이기 때문에 알람을 끄기 위해서 일어날 수밖에 없다. 바퀴가 고무로 되어 있어서 높은 곳에서 떨어져도 쉽게 부서지지 않는다. 조금 시끄럽긴 하지만 당신이 제시간에 일어나게 도와주는 클라키. 잠이 많아 일어나지 못하는 당신. 새해에는 클라키의 도움으로 아침형 인간이 되어 보자. 운동을 통해 멋진 나로 변신하고 싶은 사람들을 위해 태어났다. 당신과 함께 운동을 해 줄 원숭이 트레이너. 무게가 1kg이고 팔다리 길이가 50cm가 넘는 이 상품은 귀여운 운동 동귄데 다양하게 활용할 수 있어 인기가 많다. 시간을 따로 내서 운동할 필요 없이 일상생활 속에서 원숭이 트레이너를 발목에 감고 집안일을 하다 보면 자연스럽게 운동이 된다. 팔에 감고 스트레칭을 하면 운동에 더 효과적이다. 또한 실내 장식, 휴대폰 꽂이, 장난감 등으로 활용할 수 있다. 운동할 시간이 없다고, 바쁘다고 핑계 대지 말고 오늘부터 원숭이 트레이너와 함께 시작해 보자. 새해 결심 중에서 금연도 빠질 수 없다. 몸에 해롭다는 것을 알면서도 끊기가 쉽지 않은 담배. 결심은 하지만 실천이 어려운 금연. 이제 걱정할 필요가 없다. 이 상품 하나면 OK. 새해에는 사랑하는 사람의 건강을 위해 좀 더 강력한 금연 상품을 선물해 보는 건 어떨까? 담배를 끊었으면 좋겠다고 생각하는 분에게도 적극 추천한다. 기침하는 재떨이. 이 상품은 폐 모양으로 되어 있는데 여기에 담뱃재를 떨면 폐에 구멍이 난 것처럼 보여 시각적인 효과가 있다. 그리고 담뱃재를 떨면 왼쪽 폐에는 콜록콜록 기침 소리가 나고, 오른쪽 폐에서는 Oh no 라는 소리가 나기 때문에 자연스럽게 담배를 피우고 싶은 생각이 없어진다. 
