신입생 생활 안내. 수강 신청 방법. 경희대학교 인터넷 홈페이지에 접속 후 수강 신청을 클릭해서 접속합니다. 수강 신청 사이트의 강의 시간표를 참고해서 본인이 신청해야 하는 과목과 학점을 확인합니다. 자신의 학번과 비밀번호를 입력하고 로그인합니다. 수강하고 싶은 과목을 선택하여 수강 신청을 합니다. 수강 신청이 끝나면 신청 과목을 다시 확인한 후 로그아웃해야 합니다. 강의 평가는 매 학기마다 1회씩 실시합니다. 평가 대상. 전체 강좌를 대상으로 합니다. 단, 신입생 세미나, 졸업 논문은 제외. 강의 기간 및 평가 방법. 강의 평가는 온라인으로 실시하며, 기간 및 평가 방법은 공지 사항에서 확인할 수 있습니다. 강의 평가 시 유의 사항. 수강생들 전체가 반드시 참여해야 합니다. 평가한 내용은 수정이 불가능합니다. 기숙사 신청은 인터넷으로만 접수가 가능합니다. 홈페이지에 접속하여 회원 가입 후 로그인합니다. 제 1기숙사, 제 2기숙사 중 본인이 거주하기를 희망하는 기숙사를 신청합니다. 2인실, 3인실 선택합니다. 제 2기숙사 신청자는 2인실만 가능. 