‘별사랑‘에 오신 것을 환영합니다. ’별사랑‘은 경기도에서 천체관측을 취미로 하는 분들의 모임으로，2013년에 만들어졌습니다. 매달 관측회를 열고 다른 지역 동호회와의 모임도 있습니다. 또 계절마다 다른 별자리를 보러 MT를 가기도 합니다. 동호회 참여를 원하는 분은 남녀노소 누구나 회원가입 후 자유롭게 활동하실 수 있습니다. 가입을 원하시는 분은 star@khu.ac.kr로 연락 주시면 됩니다. 감사합니다. 운동이 건강에 좋은 것은 알지만 시간이 없으세요? 자전거를 사랑하는 모임 ‘자사모’가 여러분을 기다리고 있습니다. ‘자사모’는 서울, 경기 지역에서 자전거를 타는 분들의 동호회입니다. 봄과 가을에 자전거 전국 일주를 개최하고, 각종 자전거 대회에도 참가하는 등 활발히 활동하고 있습니다. 자전거를 못 타셔도 괜찮습니다. 기초부터 가르쳐 드리고 자전거 구입에도 도움을 드리고 있으니 아무 걱정 말고 일단 연락 주세요. 20세 이상이면 누구나 가입할 수 있습니다. ‘경희 천사회’는 우리 주변의 어려운 이웃을 위해 봉사활동을 하는 동호회입니다. 매주 활동이 있으며, 20세 이상의 성인이라면 누구나 가입이 가능합니다. 청소년들을 대상으로 수업 후 학업을 도와주고 있습니다. 또한 노인을 대상으로 식사 지원, 심리 상담 등을 진행하고 있습니다. 이 외에도 집안 청소 및 수리, 모금 활동, 자연보호활동 등 다양한 방법으로 이웃을 도울 수 있습니다. 관심이 있으신 분은 연락주십시오. ‘북클럽’은 2013년 7월에 시작하며 수원, 용인 지역을 중심으로 활동하는 독서모임입니다. 다양한 관심사와 직업을 가진 분들과 한번에 친해질 수 있는 기회가 있습니다. 매주 수요일 저녁과 토요일 오후에 정기 모임이 있습니다. 읽은 책에 대해 감상과 줄거리를 소개하면 다른 분들이 이어서 말씀하시는 방식으로 진행됩니다. 모임 참석 시 사진 촬영을 하고 모임 후에는 SNS에 모임 후기가 게시됩니다. 많은 분들의 참여를 기다리겠습니다. 어제도 혼자 운동을 하셨나요? 스트레스가 많은데 풀 곳이 없나요? 그럼, ‘차차차’를 방문해 보세요. ‘차차차’는 여러 가지 스포츠댄스를 배우고 즐기면서 새로운 경험을 할 수 있는 곳입니다. 신나는 음악에 맞춰 즐겁게 춤을 추면 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있습니다. 또 나이, 국적, 성별에 관계없이 다양한 사람들을 만날 수 있는 곳이 바로 ‘차차차’입니다. 고민하지 말고 와 보세요. 즐거움을 약속합니다. 영통역 1번 출구 앞 건물 2층으로 올라오세요.