인터넷이 대중화가 되면서 시청자와 소통하며 개인이 방송하는 "1인 미디어”가 등장하였다. 특별한 기술이나 비싼 도구가 없어도 누구나 온라인과 모바일을 통해 생방송 진행이 가능하다는 장점 때문에 많은 사람들이 인터넷 방송에 관심을 갖게 되었다. 인터넷 방송은 먹방(먹는 방송)，겜방(게임 방송)，톡방(이야기하는 방송)，음방(음악 방송) 등 종류도 다양해서 시청자들은 원하는 것을 선택해서 볼 수 있다. 이런 인터넷 개인 방송이 인기를 끄는 이유는 시청자가 방송에 참여할 수 있기 때문이다. 시청자들은 방송을 보면서 바로 댓글을 달며 서로 대화를 한다. 또한 인터넷 방송에서는 사이버 머니(전자 화폐)를 서로 주고받을 수 있는데，이런 사이버 머니는 실제 돈으로 바꿀 수 있다. 이러한 이유 때문에 인터넷 방송인이 되려는 사람이 증가하고，인터넷 방송이 더 인기를 얻게 되었다. 그러나 많은 인기를 얻게 된 만큼 동시에 많은 문제들이 발생하고 있다. 많은 사람들이 인기를 끌기 위해서 더욱 자극적인 방송을 하는 사람들이 생겨났다 그 결과 방송인들의 무분별한 경쟁이 법을 지키지 않는 행동으로 이어져서 큰 사회 문제가 발생되고 있다. 이를 해결하기 위한 방법으로는 첫째，문제가 되는 인터넷 방송을 규제할 수 있는 법을 만들어야 한다. 아직까지 인터넷 방송에 대한 명확한 법이 없기 때문에 사람들에게 부정적인 영향을 주는 내용이 그대로 방송되어 문제가 되는 경우가 많다. 비도덕적인 방송을 한 인터넷 방송인이 법적으로 처벌을 받고 스스로 잘못된 행동을 반성하게 해야 한다. 둘째, 시청자들의 생각이 바뀌지 않으면 안 된다. 사실 비도덕적인 방송이 인기를 얻는 것은 방송인들만의 문제가 아니다. 이러한 방송을 시청하는 사람이 있으니까 만드는 사람도 있는 것이다. 시청자들은 잘못된 방송 내용에 대해서 잘 판단할 수 있어야 한다. 인터넷 방송을 통해 서로 소통하는 것은 좋은 현상이다. 하지만 남녀노소 누구나 쉽게 접할 수 있는 인터넷 방송이기 때문에 그 영향력도 매우 크다. 그러므로 올바른 인터넷 방송 문화를 만들어 자극적인 방송과 멀어질 수 있는 방법을 마련하는 것이 중요하다고 생각한다. 