오늘은 외대 근처에 있는 맛있는 식당을 소개하려고 합니다. 외대에는 외국인들이 많잖아요. 그래서 외대 근처에는 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 데다가 가격도 저렴하고 맛있어서 갈 만한 식당들이 많이 있습니다. 특히 오늘은 남녀노소 모두 좋아하는 치킨 스테이크 식당을 소개하겠습니다. 보통 한국에서 스테이크라면 소고기를 많이 생각하는데요. 외대 근처에는 치킨으로 만든 스테이크를 파는 식당이 있습니다. 이 식당의 이름이 궁금하시다고요? 바로 외대 치킨입니다. 외대 치킨은 오랫동안 외대 학생들의 사랑을 받아 온 식당인데요. TV에 소개될 정도로 맛있는 식당입니다. 외대 정문에서 걸어서 3분밖에 걸리지 않는 가까운 거리에 있습니다. 이곳의 메뉴는 두 가지 입니다. 치킨 스테이크와 양념 스테이크가 있는데 저는 양념 스테이크를 주문했습니다. 양념 스테이크를 시키니까 콜라와 밥도 같이 나왔습니다. 콜라를 다 마시고 나서 사장님께 부탁하면 한 잔 더 준다고 합니다. 저는 반찬으로 나온 샐러드를 먹고 배가 불러서 콜라는 한 잔만 마셨습니다. 스테이크는 입에서 살살 녹을 정도로 달콤하고 부드러운 맛이었습니다. 특히 양념이 별로 맵지 않아서 제 입에 맞더라고요. 별로 비싸지 않았는데도 맛있고 배부르게 먹을 수 있어서 기분이 좋았습니다. 다음에 친구들과 함께 다시 오고 싶습니다. 여러분도 색다른 음식이 먹고 싶을 때 먹고 나면 후회하지 않을 거예요. 한번 가 보세요.
