우리는 인생을 살아가면서 수많은 사람들을 만났다. 부모, 형제, 스승, 선후배, 친구 등 태어나서 죽을 때까지 우리의 인생은 만남에서 시작해 만남으로 끝난다고 해도 과언이 아니다. 이러한 수많은 만남 속에는 인생에서 잊을 수 없는 소중한 만남도 있다. 시청각 장애인인 헬렌 켈러가 설리번 선생님을 만나 한계를 극복하게 된 경우나 바보 온달이 아내 평강 공주를 만나 훌륭한 장군이 된 것처럼 만남은 한 사람의 인생을 변화시키기도 한다. 나에게도 잊을 수 없는 특별한 만남이 있다. 그것은 바로 고등학교 2학년 때 담임이셨던 최민수 선생님과의 만남이다. 고등학교 때 나는 특별히 하고 싶은 일도 없었고 미래에 대한 희망이나 뚜렷한 목표도 없이 하루하루를 보내고 있었다. 그래서 수업 시간에도 졸 때가 많았고 지각도 자주 했다. 그렇게 의욕 없이 생활하던 어느 날, 담임 선생님께서 나를 부르셨다. 나는 ‘선생님이 야단을 치시려나 보다’라고 생각했다. 그런데 선생님께서는 갑자기 나에게 꿈이 뭐냐고 물어보셨다. 머뭇거리며 대답하지 못하고 있던 나에게 선생님께서는 '지금 너의 시기에는 미래에 대한 푸른 꿈을 안고 살아야 한다.‘라고 하시면서 꿈이 없는 사람만큼 불행한 사람은 없다고 말씀하셨다. 그리고 나는 아직 형태가 없는 진흙과 같아서 미래에 대한 꿈과 목표를 잘 세우면 값비싼 예술품이 될 수 있지만 그렇지 않으면 그냥 사람들에게 밟히는 흙이 될 수도 있다고 하셨다. 선생님의 말씀을 듣고 나는 많은 생각을 하게 되었다. 그저 되는 대로 살아 왔던 나는 그때 처음으로 나의 꿈과 미래에 대해 생각해 보게 되었다. 그리고 과연 하고 싶은 일이 무엇인지 곰곰이 생각해 보았다. 그리고 그때, 비행기만 보면 마냥 좋아서 어쩔 줄 몰라 했던 나의 모습이 떠오르면서 비행기 조종사에 대한 동경과 열망이 생겼다. 목표가 생긴 나의 일상은 그 후부터 달라졌다. 나는 꿈을 향해 열심히 노력했고 드디어 비행기 조종사라는 꿈을 이루게 되었다. 처음으로 비행기 조종석에 앉았을 때는 마치 이 세상을 다 가진 듯 기뻤다. 꿈을 향해 도전하고 그 꿈을 이룬 나는 지금 행복하다. 만약 고등학교 2학년 때 최민수 선생님을 만나지 못했더라면 나는 지금도 그저 그런 인생을 살고 있을지 모른다. 나는 선생님과의 만남으로 삶의 기쁨과 보람을 알게 되었다. 나에게 있어서 그 만남은 나의 가능성을 꽃 피우게 해 준 단비와도 같은 것이었다. 
