최근 들어 새로운 여행 형태인 테마 여행이 주목을 받고 있다. 기존의 여행이 볼거리, 먹을거리 중심이었다면 테마 여행은 여행자의 목적과 의도에 따라 자신이 계획해서 만들어 가는 여행이다. 사람들이 선호하는 여행 테마의 예는 음식, 패션, 역사, 드라마, 한국 전통 등과 같이 다양하다. 그 중에서도 한국 전통에 초점을 둔 여행으로는 한옥 마을 체험, 사찰 문화 체험 등이 있다. 이 여행을 통해 한국의 옛 문화를 알 수도 있고，지나치게 빠른 일상의 속도에 여유를 줄 수 있다. 먼저 한옥 마을 체험은 채험자들이 한옥의 온돌 바닥에서 잠을 자며 생활하는 여행이다. 체험자들은 편안히 쉴 수도 있고 한국의 전통 주거 문화를 이해할 수도 있다. 아파트와 같은 콘크리트가 아닌 돌과 흙, 나무로 지어 진 한옥에서는 자연 친화적인 한국의 옛 모습올 느낄 수 있다. 체험자들은 한복을 입고 한국의 전통 예절도 배우고 김치, 비빔밥 등 한국의 요리도 만들어 본다. 이와 같은 체험으로 한국의 전통 문화를 이해하는 시간을 갖는다. 따라서 이 여행은 한국 문화에 관심이 많은 외국인은 물론 한국의 전통 문화를 체험해 보고 싶은 어린 자녀들이 있는 가족들에게도 환영받을 수 있는 여행이다. 서울에서 체험할 수 있는 곳은 북촌 한옥 마을이 대표적이다. 또한 요즘 각광을 받기 시작한 사찰 문화 체험은 불교문화가 잘 보존된 사찰에서 불교문화를 체험하는 여행이다. 이 여행은 일상의 치열한 경쟁 탓에 지친 심신을 재충전할 수도 있고 불교문화를 체험할 수도 있다. 체험자들은 자신의 마음을 다스리는 명상, 다도, 서예와 같은 정신적 수양의 시간을 갖는다. 체험자들은 사찰과 자연과의 조화 속에서 마음의 휴식와 오랜 역사를 지닌 한국의 불교문화를 경험하는 시간을 갖는다. 그래서 이 여행은 일상의 속도에서 벗어나 한 박자 쉬면서 정신적인 여유를 되찾기 원하는 지친 현대인과 불교문화에 관심이 있는 사람들에게 도움이 될 수 있다. 서울에서 사찰 문화를 체험하고 싶다면 봉은사에 가 보는 것도 좋다. 모든 여행은 그 형태와 종류에 상관없이 일상생활에 휴식과 즐거움을 준다. 그렇지만 나만의 여행을 계획하는 사람이 있다면 이런 테마 여행을 통해 색다른 경험을 할 수 있을 것이다. 특히 한국의 옛날 문화에 관심이 있다면 한옥 마을 체험과 사찰 문화 체험을 해 보는 것은 어떨까. 